Доброго времени суток, 11 октября 2014 года, подкаст выходного дня Радио Ти, выпуск 413, в полном обычном составе, даже не буду представлять, если кто не знает, куда пришел, тот сам себе виноват.
Здравствуйте все, и мы... что?
Какой-то говорил код, какой-то говорил код, Грей?
413 это Equest Entity to Lodge, то есть, если кто-то слишком много хотит от этого выпуска, обломайтесь.
Слушайте, а вы понимаете, можно же наладить выпуск эротической продукции просто с надписью 413?
У нас есть уже кое-что, от чего народ испытывает вполне себе эротические ощущения, кажется.
Я, кстати, предлагаю, чтобы далеко не уходить от темы денег, срочно рассказать про мощный API.
И я про него же.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или
воспользоваться мощным API.
Начните прямо сейчас.
Введите промокод RadioDefenseT при регистрации и получите 10 долларов бонуса на аккаунт.
Вот.
Обязательная часть выполнена, и можно переходить к необязательной, то бишь опциональной части.
Что-то в часике говорят, что API был слишком тихий.
Это не так.
Им понравилось, что Бобуку понравилось.
Как нам понравилось всем, что им реклама тиха.
Но я могу на бис сделать... На бис я вам в конце так сделаю, что будет всем хорошо.
Я предлагаю на экзите прямо зажечь, поставить максимум, там все такое.
Хакнуть их компьютеры, выкрутить им громкость, вот это все вот.
Окей, все сделаем.
И начинаем сначала.
Неделя была на темы... Прости, там кто-то в чате пишет, теперь унца пропала.
Чуваки, это у вас просто барабанные перепонки порвало, все в порядке.
Наша тихая реклама.
Неделя была на события своеобразные, но пару событий потрясли весь компьютерный мир.
Не весь, ту малую часть компьютерного мира, которая за этим следит.
Вы не поверите, что меня больше всего потрясло.
И вы эту тему вот так сходу и не найдете в наших темах.
Вот я предлагаю Бобуку напрячь мозг.
Остатки недопитого мозга.
И недоразрушенной печени.
И сказать, какая на твой взгляд была тема самая отвратная на этой неделе.
Самая такая, вызывающая рвотный рефлекс.
Я не про Венду, заметь.
Про Белкин?
Про Скайп?
Нет.
Подожди, ну тогда все, у меня кончились варианты.
У Бога кончились варианты, Ксюша.
То, что ты на хабре с кем-то ругался по поводу того, стоит ли использовать клауд.
Ну, это хорошее предположение, оно мне льстит, но нет, были более серьезные подвижки мирового IT-пространства.
может быть ты про цены на гугловый клауд ладно, вы все ничего не понимаете эту тему я выбрал и это совершенно поразительная вещь тема до вас дошла монитовский DMCA take down notice для инспектора поясняю не понял, в смысле, а что мониту не понравилось то?
А вот это надо почитать их нотис.
Если по ссылке пойти, а ссылка там, я прямо даже в чатике ее дам, и почитать, что они нагородили, то это достойно того, чтобы быть первой темой ради UT.
Объясняю своим языком.
Какое-то время назад один чувак, не помню как зовут,
сказал у себя в Твиттере, было бы круто, написал чувак в Твиттере, если бы кто-то вот такое, как Манит, сделал, но чтобы было на ГО написано, бесплатно и вообще классно, чтобы всем жизнь была хороша, вот я бы такую, сказал, купил бы и деньги бы отвалил.
Это был его первый твит, второй твит.
После того он сказал, ну, никто не берется, я сам возьму.
И начал делать свою балалайку.
Балалайку делать стал на го.
Оригинальная балалайка на си написана.
И, ну, в общем, сделал, как сделал.
Единственное, в чем она похожа так снаружи на монит, это тем, что язык описания событий и того, чего она мониторит, такой же.
Там практически английский язык.
Есть ли тот или же там-то.
Я не знаю, видели ли вы монит, коллеги.
то тогда, если пять раз вот этот сервер лежал, тогда пошли мне имейл.
Есть такой DSL свой собственный.
На основании того, что
Инквист, как называется?
Его, короче, версия Монита.
Похоже по идее.
Делает то же самое.
Явно навеяно Монитом.
Они потребовали его убить к чертовой матери.
И послали вот этот DMCA-запрос на убивание на GitHub.
Который GitHub выполнил, как законопослушный, и убрал Китрине Фене, этот самый конкурент.
Но на самом деле они аргументировали же тем, что это фактически, условно говоря, как это правильно сказать?
Рерайт?
Они сказали... Это на то, что я его просто взял, чуть ли не дословно переписал.
Ну, не так они не говорили.
Они сказали, что, скорее всего, этот продукт не был написан в чистой комнате.
А это значит, что этот продукт должен, оригинальный под AGPL.
Нельзя, значит, убрать все их лицензии, это типа продолжение AGPL их продукта.
Что вполне еще равно, что значит переписан.
Он, во-первых, написан на другом языке.
Во-вторых, я смотрел примеры, где народ пытался доказать, что монет прав.
Ты, Бобук, не поверишь, чего они нашли.
Какое совпадение.
В названии переменных?
Не, круче.
Говорят, смотрите, в монете есть файл event.c, а в go есть файл event.go.
Все переписано.
То есть название файлов?
Все уже похоже.
Но самое явное, что похоже было, это действительно язык DSL-запросов.
Но он, собственно, описывает предметную область.
Его нельзя никак лицензировать.
В общем, весь мир встал на уши и стал кричать, все, теперь мы бросим монетки длиннее фени, они корпорация зла.
Ну, вообще, я склонен согласиться.
По-моему, это перебор какой-то.
Я думаю, что их сильно оскорбило еще то, что товарищ, переписав, решил туда добавить про-фичи и вообще говоря, закрыл код.
Ну, во-первых, код на гитхабе.
Это раз.
Про закрытие я ничего не знаю.
Во-вторых, а какое их собачье дело?
Да, он позаимствовал идею.
Да, будет работать примерно так же.
Да, можно использовать совместимые конфиги.
На всякий случай хочу уточнить, что позаимствовал идею.
Это бред какой-то.
Идея мониторинга на всякий случай, мягко говоря, не нова.
Вообще это мониторинг сервисов на локальной машине.
Ну да, но сейчас есть тысячи сервисов, которые так или иначе выполняют ту же самую функцию.
Хорошо, не тысячи, десятки тысяч.
Я поскромничал, мне кажется, сейчас.
Просто они несовместимы, наверное, с этим языком.
Так и эта новая написанная штука тоже не полностью совместима, понимаешь?
Но старается он ее совместить.
Это надо отдать должное.
Правильно?
Он старается, чтобы они были обратно совместимы.
Но, собственно, представить, чего манит, такого хочет защитить.
Это как бы не идея, потому что, как Бобук правильно говорит, идея не нова.
Подход?
Ну, возможно.
У них там своя концепция, как они разделяют этот монитор и как там что описывается.
Возможно.
Но с каких пор подход к решению общей проблемы стал чем-то, за что надо гонять конкурента?
Это безобразие.
Надо было использовать язык конфигов синмейла, ей-богу.
Никто бы все равно не разобрался и никто бы не выдвигал бы претензии.
Ну, для меня это прямо лично...
По двум причинам.
Во-первых, я пользователь Монита активный и благодарный.
Во-вторых, я тоже нарушитель.
Ты написал свой Монит на Джаве?
Я написал вокруг Монита.
У них есть такой страшный ММонит-сервис, который позволяет совершенно жуткие картинки рисовать, совершенно бесполезные дэшборды накручивать.
Я свой вокруг этого написал.
Правда, пока никуда не выложил.
Теперь боюсь выкладывать.
То есть их за деньги, а мой бесплатный делает то же самое, что их за деньги.
Думаешь, накажут?
Мне кажется, что должны наказать.
Ну, у них есть публичный API.
Ну, типа, XML-чики возвращают.
Я их беру, парсю и суммаризирую.
Я что, плохое делаю?
Ну, в смысле, ты по-любому делаешь плохое.
Ты делаешь что-то, что работает с монитом.
А они тебе уже рассказали, что так делать нельзя.
А других сервисов таких нет?
Ну, не сервисов, а таких плагинчиков.
То есть у них вообще нет такой системы, где люди могут субъединить свои плагины или еще что-нибудь?
Ну, он в этом смысле... Там некуда его расширять.
Его можно расширить любым баш-скриптом или любым бетон-скриптом.
Чем угодно можно расширить в виде той штуки, которая будет проверять.
Ну, в общем, такое вот потрясение снов.
Но история эта закончилась хорошо.
Манит отозвал свою претензию, сказал, виноваты, виноваты, мы как-то не подумавши наехали.
Индивидуал этот никак нас не обидел, на самом деле мы тут разобрались, поспешили, поспешили, извините, отзываем свою наезду.
Ну, я зуб даю, они вот это сделали, после того, как на хакер-ньюс, по-моему, их опустили ниже плинтусов.
Ну, я думаю, что это вряд ли связано непосредственно с хакер-ньюс.
Скорее всего, это связано с какими-то другими особенностями их жизни.
И вообще, ну, это же странно, да?
В смысле, они же попытались наехать на основу основ.
На то, как работает опенсорсная вообще комьюнити как таковое.
С этой точки зрения, с точки зрения опенсорса, глобально никакой разницы нет.
Ты взял свою, себе какую-то собственную идею.
Или что-то старое решил переделать.
В конечном итоге это нормальное совершенно действие.
Ты берешь какую-то чью-то идею и развиваешь ее в немножко другой области.
Вот в данном случае было понятно.
Человек взял идею Манит и решил переписать ее на Go.
Другой никакой цели он, насколько я понимаю, не преследовал.
Ну или вот, например, KDE взяли идею, прости господи, Windows и переписали.
Даже Microsoft не наезжает на это.
Ну вообще странно, да, почему именно Манит решил наехать.
Как они видели эту ситуацию?
Обиделись.
Ну, так работает вообще офенсорс.
Они все равно обиделись.
Не, ну, в общем, похоже, там адвокатам этому надавали по шее, который все это затеял, мне так кажется.
Я с бабуком не согласен.
Мне видится, что это исключительно из-за давления общественности.
потому что иначе чопим шевелиться.
Ну, закрыли и закрыли.
Кстати, тут были наезды, я читал на гитхаб, что же гитхаб такой, козлина.
Мол, им только стукнули, они сразу закрыли.
Ксюша, понимаешь, почему они такие козлы?
Не знаю, мне кажется, что в плане гитхаба это как раз адекватно.
Пусть люди сами разбираются.
То есть они предоставляют площадку.
Они не хотят нести информацию и быть судьей в этом вопросе, стоит им закрывать или не стоит.
Ну, в смысле, ребят, они просто воспользовались традиционной отмазкой.
Есть DMCA, который говорит, ну, вот к вам обратились, значит, срочно закрывайте.
Так они и сделали.
На самом деле не так было.
Это не отмазка.
На самом деле это защита вот того, кто делал альтернативный продукт.
Это автоматическое действие.
Как только тебе с DMCA обращаются...
Ты для защиты того, на кого жалуются от судебных преследований, убираешь его, а дальше это его дело, он согласен или нет.
Если не согласен, он может тебе сказать, что ерунда какая-то, верни обратно.
И они вернут обратно.
Нет, не вернут.
Вернут.
Нет.
Ну, в смысле, DMCA работает не так, если что.
Тебя убирают, и дальше говорят, ну, раз у вас тут какие-то конфликты, идите в суд.
И либо вы предоставляете оба документа о том, что вы договорились о том, что никаких претензий не имеете, либо ваш вопрос решается судом.
И все работает так, на примере большого количества сервисов.
GitHub, насколько я помню, даже прокомментировал эту ситуацию.
Где-то я читал ответ, не помню, насколько официально, и сказали, что если тот, на кого жалуются, не согласен, он пойдет действительно в суд разбираться, и они будут судиться, но ему достаточно прописать гитхабу «не согласен», и они вернут назад.
А дальше это его ответственность, что он себя под удар подставляет.
Ну, это в смысле, это означает, что GitHub пользуется какой-то очередной уловкой, потому что, напомню, большая часть компаний, которые следуют DMCA, работают вот так, как описал я, а не так, как говоришь ты.
Просто смотри, странно, например, вот на GitHub у кого-то постится, я не знаю, там, эротика, секс, самоубийство, и в какой-нибудь конкретной стране это запрещено.
То есть на это жалуются, GitHub закрывает эту страницу, и если я говорю, что не, я вообще хочу, чтобы у меня эта порнушка лежала, GitHub меня открывает,
Ну это не DMC, это другие уже ограничения, это как-то все в одну кучу.
Ты имеешь в виду только когда авторский?
Но DMC это копирайт.
Нет, ну понятно.
Мне кажется, что у них не general policy для всего, у них для всего отдельно.
Да ты что, это же GitHub, у них для всего все отдельно, они все это руками делают.
У них репозиторий на каждой полисе.
По поводу авторских прав, их же тоже могут закрыть, по идее, если кто-то нарушает авторские права какого-то человека.
То есть, если, я не знаю, кино, например, выложу на торрент какой-нибудь новый, это будут авторские права.
По идее, GitHub могут из этого закрыть.
Нет, если он отреагирует на обращение правообладателя, то, скорее всего, ему ничего не грозит.
Тогда, если я скажу нет, открывайте мне обратно, как Женя говорит, и они откроют, то ему разве ничего не грозит после этого?
Вторая по гнусности тема.
Это я вашу дискуссию в темах, в которых мы... Бобук у нас только понимает.
Это мы с тобой дискутировали вообще-то.
Вообще, да.
Ты сам не решил.
А он ее, так сказать, ну ладно, слився.
Вторая тема.
Прогиб защита.
Действительно правильно понял.
Мы живем, оказывается, в мире, который еще более хрупок, чем нам казалось.
В мире, в котором... Вы видели видео, которое я выложил в Твиттере?
Отрывок из фильма «Скорпион» последней серии.
О боже мой.
Там 50 секундный отрывок.
Это шикарный.
50 секундный отрывок, где умный говорит.
Большинство людей практически дословно.
Этого не знают, но на самом деле есть такая штука, как раутер.
Правда, его называют раутер-хаб.
Есть такая штука раутер-хаб, и когда ты, Бобук, кому-то передаешь файл, ты, Бобук, передаешь файл, на этом волшебном раутер-хабе сохраняется его шедоу-копия какое-то время, но очень короткая.
И вот если ты настоящий хакер, то ты можешь почистить или, наоборот, достать оттуда эту самую копию, пока она не исчезла.
Так что раутеры наши, все файлы хранить.
Только нужно опасаться вот этих спамов, куков, троянов, вот этого всего.
Да?
Да, да, да.
Надо успеть... Нет, слушайте, у меня есть порасширение этой идеи.
Надо успеть убить этот роутер полностью.
Не, нельзя, их очень много.
Их миллионы в мире.
Именно тот человек, именно тот роутер, через который прошел этот файл, если его в этот момент убить,
то у микропроцессора останется отпечаток последнего файла.
Ну, помните из Робокопа, когда у человека в зрачке оставалось изображение убийцы?
Вот.
По-моему, бред не хуже, чем вот эта идея про слепок файла.
Ну, видишь, я просто хочу сказать, что я вместе с Женей смотрю этот идиотский сериал.
Отдельно от Жени, но тем не менее.
Чувствую, придется смотреть.
Он такой прям захватывающий.
Ну, в смысле, его нужно смотреть.
Я думаю, что с таким же ощущением врачи смотрят сериал «Скорая помощь».
Они специально делают.
Там в каждой серии лулзы есть.
Вообще, понимаешь?
Каждая серия отдельно доставляет.
В Твиттер?
В Твиттер запостил ссылочку на Ютьюб, где я опять нарушил их копирайт, потому что снял с телевизора.
Это ж, наверное, нельзя делать.
Нельзя, ни в коем случае.
Ну, пока YouTube... Не говорите YouTube, пока он не убрал еще.
Ну, когда уберет, они тебе это... Ай-яй-яй.
Так вот, на самом деле, вот эти раутеры... Да, раутеры не хранят... Я открою глаза нашим слушателям, может, кто поверил.
Нет, они не хранят вот эти копии файлов в короткое время, но, оказывается, они стучат на вас.
Постукивают.
Ваш раутер тихонечко постукивает, а если постукнуть не может, он просто отключается.
Ну ты расскажи целиком.
Это я тебе подвожу тебя к этой теме.
Зачем ты меня подводишь?
Да конечно, у меня ни одного роутера Белкина нет.
Я считал Белкин, сначала есть Делинки, а потом Белкины.
Но теперь я, пожалуй, пересмотрю свою концепцию.
Наверное, сначала есть Белкин, а потом Делинки.
Конечно, сначала Белкин.
Окей, ладно, давайте пусть Ксюша нам расскажет, что случилось с Белкиными, как они опозорились, мягко говоря, на весь мир.
Так вы же оба хотите рассказать, что сразу Ксюша-то?
Нет, мы специально перекладываем все на тебя.
Нашли кого свалить, вот пусть Грей расскажет.
Нашла на кого свалить.
Ну ладно, ладно.
Ты просто не читала.
Все понятно.
Там история очень простая.
Вдруг в какой-то момент все роутеры Белкин перестали коннектиться к интернету.
Причем проблема была очень простая.
Они, видите ли, все модели белкиновских роутеров бингуют один узел у самого Белкина для того, чтобы определить, что они подсоединены к интернету.
И когда этот один узел лег, все роутеры Белкина решили, что они к интернету не подсоединены, и нечего пытаться обрабатывать результаты.
Ну вот, собственно, вкратце, в общем, перестали пускать.
Единственное, что можно было сделать, это вот пойти и, значит, снять, прописать там вручную DNS-ы.
В этом случае все начинало работать.
Вроде бы начинало работать, и далеко не у всех.
И вообще туманная история, потому что когда Белкин с самого начала рассказал, что не так, они прикрутили к этому еще и Linksys, и некоторые другие раутеры, мол, мировая проблема.
Хотя потом признались, что это нет, не мировая проблема, это они козлы просто.
И лосяры.
Мне кажется, что вопросов даже не возникало у людей.
Очевидно, только у Белкина все сломалось.
А как они, да, приклеились до остальных, если только у них все сломалось?
Хороший маркетинговый отмаз.
А у них тоже не работает?
Да, у всех не работает.
Мы не одни такие.
Есть еще пару сискараутеров, в это время сломалось.
Ладно, они перегорели от падения напряжения, но кто будет разбираться?
Но тоже не работают, да?
Факт есть налицо.
Понятно.
В общем, это странное, странное дело.
Я подозреваю, они, вот Грей объяснил, что они проверяли живучесть интернета.
Мне кажется, они другое делали, еще более позорное.
Они определяли внешний IP-адрес таким образом.
Ну, в смысле, так и есть.
Собственно, вот для этого делали, да?
Там вот такой хост.
Нет, они делали для двух вещей.
У них был специальный хост, на котором они проверяли, что соединение прямое.
В смысле, что оно не требует никаких промежуточных страниц.
Получали с той стороны свой внешний адрес.
Внешний IP-адрес.
И продолжали работу дальше.
Внешний адрес иногда бывает нужен.
Например, для того, чтобы в админке его красиво показать.
В админке в смысле роутера.
Ну и все.
А чтобы они стучали, ну вряд ли им это нужно было для того, чтобы стучать.
А у Белкина же еще был какой-то свой ДНДНС, да?
Ну вот они, видимо, как-то это все было увязано в комплекте, потому что первое решение, которое было предложено, это убрать автоматическую настройку ДНСов и вручную прописать гугловские.
Там же писали, что этот способ как-то не работает.
Я читал первый день, когда весь... А вы представляете народ, домохозяйки?
Вот просто представьте простых людей, которые до этого позвали... Вы знаете, как народ настраивает раутеры?
Они зовут чуваков из Best Buy, которые за 129 долларов им все настроят.
И вот любовно настроенный раутер, который запылился уже давно в шкафу, и вдруг сломался Google.
С этим раутером.
И Microsoft.
И Rambler даже сломал.
Все сломалось.
Это же паника, это же ужас.
Это не работало сколько?
Два дня не работало?
Так, наверное, они сначала звонили какие-то свои интернет-компании и говорили, у нас сломался интернет.
Это старая штука.
Старая штука, как положить поддержку всех московских провайдеров.
Это сломать Яндекс.
Опустить Яндекс, да, все думают, что нет.
Я тоже вспомнила эту историю.
Да-да-да.
А слушайте, говоря о раутерах, не могу молчать.
Я купил себе... Если вы думаете, что Белкин это лошары, они лошары, тут вопросов нет, правильно?
Ясно, лошары.
Но Netgear, который я считал за компанию какого-то более высокого эшелона, не первого, но и не последнего, они тоже чудовищные лошары оказались.
Кто-нибудь из вас с Netgear как-то общается?
Ну, я имею в виду практически.
Там раутеры, какие-нибудь еще девайсы от Netgear бывали у вас?
Где-то у меня что-то такое было.
И у меня тоже в багажнике где-то что-то такое лежит.
Я точно помню, что что-то такое я в руках держал.
Я вам рассказываю свою проблему.
И вы поймете мой гнев.
Мне понадобилось сделать расширитель интернета.
Расширитель Wi-Fi.
Чтобы до спальни добивал как следует, потому что когда я там бегаю на моем приборе, как-то плохо видео стримится.
Ладно, пошел я в ближайший магазин, почитал отзывы сначала на Амазоне, какой из них работает прямо из коробки.
Купил такой двухрогий, маленький, в розетку втыкаешь, и он прям, ну, он сам по себе точка доступа делает такой мост Wi-Fi.
Вы понимаете идею, собственно.
Идея простая.
Ну да, вдвое уменьшаю скорость Wi-Fi.
Да, да, да.
Я посчитал, скорость Wi-Fi у меня и так хорошая, он умеет поддерживать и 5 ГГц, и AC, и все, что надо.
Стоит 80 долларов, стоит попробовать.
Я его настраивал.
Бог, догадайся, сколько?
Я не знаю.
Больше часа – это порнография уже.
Два часа?
Зачем?
После двух часов я сдался.
Я сдался.
Ты же извращенец.
Ты бы видел его админку.
Ты бы просто на это посмотрел.
Она написана на каком-то своем птичьем языке.
У них технические термины все свои.
У них все свое.
Чтобы сделать какую-то вещь, нужно делать ее в нескольких местах координированно.
Там такие странные хрени есть.
Например, ты можешь настроить
чтобы 5-гигагерцовая сеть пробрасывалась в 2-гигагерцовую сеть с одной стороны или с другой.
А это автоматически отключает почему-то проводную.
Там так все странно.
Ты не представляешь, насколько там все нечеловечески сделано.
Чего я не смог сделать?
Я не смог расширить свою сеть.
Я не знаю, по какой причине.
Я не смог расширить сеть со своими адресами.
Мне пришлось накручивать NAT на эту хрень.
И в процессе я решил, думаю, ну, ладно, позвоню же им в саппорт, там телефон саппорта есть.
Саппорта над Гиром позвонить-то хорошо бы.
Так.
Это самый поразительный опыт общения с саппортом.
Попробуйте выключить и включить снова.
Во-первых, их саппорт сидит в какой-то стране, которая хуже, чем Индия.
Я не знаю, Пакистан.
Там говорят на языке, который вообще прямо... Индийцы по сравнению с ним это простота и понятность.
И у них есть очень интересный паттерн.
Я же четыре раза туда звонил.
Когда они не понимают, что ты говоришь, они практически всегда не понимают твою проблему.
Догадайся, что они делают.
Ну?
Вешают трубку.
Правильно.
А что мучиться-то?
И тебя зачем мучить, главное?
Ваш звонок очень важен для нас.
Позвоните нам еще раз.
Вот такое у меня общение с этим.
Если белкины отстой, то нетгеры отстой примерно такой же, видимо, как белкины.
А давайте о менее отстойном.
Переходя на следующую тему.
Давайте о скайпе.
DynamoDB.
Где уверенность, что это менее отстойно?
А там в чате, кстати, Женя, тебе пишут, что почему ты больше не покупаешь роутер Asus.
Ты же рассказывал, что ты даже покупал.
У меня есть роутер Asus.
Я им, собственно, рад.
Да, и теперь все у тебя должны быть только Asus.
Больше никогда не покупай никакие другие.
Ты что?
Это хорошая идея.
Я пришел в магазин, там был роутер Asus с четырьмя рогами, могучий такой.
Но он стоит какие-то 250 долларов.
Это сумасшедшие деньги.
Я решил расширить мой существующий роутер Asus.
Это была, видимо, ошибка.
DynamoDB, который DynamoDB, на самом деле, теперь стал документной базой данных.
Документной, в том числе, NoSQL базой данных.
Чем он теоретически являлся и раньше.
В смысле, ну ладно, он всегда был тупо кивелью.
Ну, кивели можно натянуть на него блоб и сказать, что у тебя документ внутри.
Но, в смысле, он главное-то приобрел, в смысле, ты можешь теперь делать индексы, которые внутри value там где-то?
Да, да, да.
Собственно, поэтому он и стал JSON-совместимым.
Secondary индексы теперь можно делать по JSON-документу, и мало того.
Эти индексы теперь, не поверите, барабаны можно менять.
Раньше этого было делать нельзя.
Ты создал базу, и ты будешь с ней жить до конца дней с этими индексами.
Нет никакой возможности, теперь можно секондарь индексы поменять.
Ну, в смысле, это же отлично, но я про другое.
Я не очень понимаю, зачем?
Смысл-то какой?
Потому что, получается, дороже установки Монго там же внутри.
Во-первых, по поводу цены тоже все не так просто.
Кроме того, что они позволили Джейсона держать и стать такой Монгой для нищебродов в каком-то смысле.
Для богатых нищебродов.
Они еще увеличили бесплатный тариф.
до, по-моему, 25 гиг сториджа и в 5 раз больше райт-юнитов, чем было раньше.
По-моему, раньше было 5 юнитов всего давали бесплатно.
5 по 10, по-моему.
А теперь их 25.
Короче говоря, там можно 300 миллионов запросов бесплатно в месяц проводить на райт, что, в общем, дофига.
Ну, для бесплатного продукта.
Для бесплатного продукта, наверное, все хорошо, но от чего начинается дальше-то?
Начинается дальше ад.
Ад.
Начинается ад и Израиль.
Потому что для того, чтобы создать... Ну, какую мы можем себе представить самую слабенькую такую конфигурацию?
Для меня самая слабенькая, которую я могу себе позволить, это 5000 райт-юнитов.
То бишь, это вам можно, переводя на русский язык,
Написать такую программу, которая будет пытаться писать 5000 записей в секунду.
Консистентных записей в секунду.
Не так 5000 записей параллельно.
Ну да, в секунду параллельно.
Можно и последовательно, если вы способны последовательно 5000 записать в секунду.
То же самое будет.
То же самое ограничение.
И вот это уже за это цены не сложишь.
По-моему, оно стоит, если вы хотите покупать дешевый вариант, то есть prepaid, 3000 долларов один раз заплатить надо, и потом, по-моему, 160 долларов в месяц или 180 долларов в месяц.
Какого-то такого порядка цен.
Я таких не помню сходу, но поражает воображение.
Особенно по сравнению с подобной конфигурацией, если вы построите ручками с «Монгой».
Да.
При этом надо понимать, что с Mongo вы получите гораздо более flexible систему.
Вот эта система, это все, понимаешь?
Да, действительно, JSON, secondary, индексы, все дела, projections, все работает, все само масштабируется, но 5000 роидов.
Я, честно сказать, до сих пор не понимаю, кто пользуется DynamoDB и для чего?
Я пытался.
Я пытался ей пользоваться, но я сдался именно из-за такой недружественной ценовой модели.
Она же недружественна не только в том, что ты много платишь.
Она еще недружественна в деталях, в которых дьявол кроется.
Например, ты можешь сколько угодно раз повышать динамически свои райд-юниты.
Хочешь больше, ради бога.
Увеличивай.
API есть, увеличивай.
Уменьшать ты можешь...
По-моему, четыре раза в сутки.
И не более, чем в два раза за раз.
Понимаешь, какие засранцы?
То бишь, нельзя мне сделать такую базу, которую я только на вечер накручу 100 тысяч юнитов.
Мне надо прям на час.
А потом опущу до каких-то пяти тысяч.
Нет, так не получится.
Времени не хватит в сутках, чтобы это сделать.
Да.
Ну, я повторюсь еще раз, я по-прежнему не понимаю, зачем люди используют DynamoDB, при том, что есть удобное, хорошее решение.
Для меня-то самое ужасное – это как с Динамой разрабатываться.
Потому что ты же даже в процессе разработки будешь привязан к Амазону.
Нет, не совсем так.
У них, они тебе дают Dynamo такую локальную штуку, которая совместима по API.
Раньше она была поделкой левой ногой сделана, теперь я не знаю, насколько лучше стало, но они официально ее прямо на первой странице предлагают загрузить.
Я, когда с Dynamo работал, как раз ее и пользовал для локального тестирования.
То есть можно, можно с этим что-то делать.
Она и тогда работала кое-как, но работала.
Ага.
То есть, я просто не понимаю другого.
Ну, смотри, в случае, если ты используешь Mongo или любую другую нормальную базу, хоть Postgre, в общем, неважно, ты можешь в любой момент мигрировать на любой другой хостинг.
Несомненно, это очень суровый вендерлог.
API там несовместим вообще ни с чем.
Просто это Динамо, оно и есть Динамо.
Кроме API там еще идеологических различий довольно много.
Бог с ним, можно было бы написать какой-то рэпер, который эмулирует работу Динамо для Монге.
Нет там всей этой истории с ретраями, со всем вот этим.
Конечно.
Идеологическое, оно, конечно, другое.
Хотя переход с «Динамо» на «Монго» несложный.
Потому что «Монго» это как бы надмножество «Динамо».
Я смог перейти легко.
Но реально, все переписывать надо.
Перейти можно концептуально, но переписывать надо будет все.
Так что да, это суровый вендорлок, но справедливости ради.
Такая же баллайка есть и в гугле, у них же тоже свой нос, который ни с чем не совместим.
И все они прямо против.
Они все за то, что поддерживают стандартные SQL из коробки.
MySQL Postgres поддерживается в Амазоне легко.
Называется RDS.
Key-value решения, они это кэшингом называют.
Memcached и Redis поддерживаются прямо оттуда, из коробки.
А вот такие продвинутые NoSQL решения – нет.
У них каждое свое, несовместимо.
Они это, видимо, оценивают как важный способ привязки клиента.
Ну, это такой дифференциатор, кроме всего прочего.
Да.
Понятно.
Ну, я думаю, не зря, глядя на популярность NoSQL решений, когда смотришь на эту таблицу, DynamoDB вот там в погрешности.
Там, где меньше процентов.
Все остальные меньше процентов.
Вот где-то там она и находится.
Прошу прощения.
Да.
Короче, я не понял этой темы, прости.
Я вообще не прочувствовал всех этих решений и предлагаю вообще... Это система новая.
Это самая молодая из тех, кого мы знаем, доступная людям система.
Они в 2012 году ее выкатили.
И через два года... А зачем пользоваться-то?
Добавили.
Я, например, на коленных проектах пользуюсь, где...
Где, допустим, нужна маленькая баска, не баска, а сторидж маленький нужен.
И когда мало тебе надо, там 5 юнитов, вообще это бесплатно тебе стоит, или 10 в секунду юнитов.
Это вообще бесплатно.
Довольно простой интерфейс.
Да, действительно, ты привязан.
Можно с этим смириться в накаленном проекте, правильно?
Да.
Не особо сложно с этим работать.
Конечно, как-то по-амазоновски там у них свои заморочки, как они на Java пишут, но к этому можно привыкнуть.
Но я понимаю, зачем.
То есть для маленьких проектов, где не хочется ввозиться... Представь, если бы я для маленького проекта Mongo развернул, мне надо было бы как минимум 3 микроинстанции правильно поднять.
Потому что иначе никак Одну для арбитра, два для нодов Каждому сторидж И мне бы в копеечку это вылетело То есть долларов 50 как минимум Не обошлась бы минимальная монга Которую я там бы запустил Здесь это будет стоить Для такой же нагрузки доллар Ну видишь Вот тебе и смысл
Понимаешь, просто использовать такие схемы имеет смысл, когда у тебя много запросов.
Когда у тебя много запросов, то это постепенно превращается в недешевое удовольствие.
Это не первый их продукт, который вот такой и очень специфической пользовательской ниши.
У них же еще SQS, которая их очередь.
Все то, что мы говорим про Dynamo, можно сказать про SQS.
Какой нормальный человек не поставит себе кролика, а будет SQS пользоваться?
Да тот, которому лень, у которого мало всего и который хочет сразу поднять.
А потом уж, я так понимаю, бизнес-план, он когда пойдет в настоящий проект, он скажет, что я уже SQS знаю.
Давай я его здесь использую.
По-моему, объявление, что ты знаешь RabbitMQ, гораздо более солидно звучит.
Я использую Production Ready, Enterprise, систему и все такое.
Написано на Erlang, все как надо.
Не то, что вот это все непонятно что.
Нет, здесь тоже крутые слова.
Fully managed solution.
Scalable, flexible.
Highly available.
Тут тоже много можно бизнес-слов приговаривать.
Да я думаю, что все это написано на поганой Джаве.
Никто не знает, о чем она написана, но они работают.
Оба работают.
Я не могу сказать, что они какие-то глюкавые, тормозят и глючат.
Нет, работают.
Работают оба, хотя к обоим у меня есть свои претензии.
Так, давайте о чем-нибудь более веселом.
Скайп.
Чтобы обхохотаться.
Скайп номер семь.
А ты скажи, ты домашнее задание сделал, попробовал поставить Windows 10-то, нет?
Мне давали, да?
В смысле, а что?
Ну, это же не сложно.
Пойди туда, знаю куда, скачай то, знаю что, вот это вот все.
А я тоже что-то пропустила.
По-моему, это было бы прекрасно.
Я бы радовалась, если бы вам потом дали домашнее задание.
Мне кажется, что к следующему выпуску обязательное домашнее задание скачать... Нет, неправильно называть Windows 10, потому что она официально не называется Windows 10.
Она называется Windows Technology Preview, по-моему, или Technological Preview.
Ну, 10 Technological Preview.
Или нет, или она вообще сейчас без цифр.
Нет, в том пределах.
Оно называется WTP.
Вот так.
А ты хочешь этим сказать, что я затронул тему Skype, и у тебя сразу Windows в голове, потому что она такая же чудовищная?
Конечно, Microsoft.
Конечно.
Макрософт.
Ладно, я не могу гарантировать, что я попробую.
Потому что много чего надо попробовать.
Например, нас просят не в чатике, а в комментариях немедленно выучить PHP и сказать всю правду, почему он такой хороший.
А то мы не выучили, а говорим, что он плохой.
Про хороший, по-моему, да.
Как-то наоборот.
Что-то такое в комментах есть.
Ну, Skype.
Technical нам подсказывает.
Называется она Windows Technical Preview, простите.
Как ты мог?
Ну, а я хорошо мог.
Могу дать лучше рекламу.
Еще так?
Ксюшенька, Зайенька, ты поставила Skype?
Нет, я на самом деле... Я вот объясню, почему.
Просто каждая новая версия скайпа уже сколько-то раз, по-моему, это просто что-то такое сумасшедшее.
То есть ты его ставишь, думаешь, где?
То есть ты уже боишься.
Да, я уже боюсь.
Я оттягиваю этот момент как можно дольше.
И пока он работает, все хорошо.
Но я так понимаю, что нужно все-таки будет ставить.
Я просто не понимаю, что они мне могут хорошего дать.
То есть мне от скайпа нужен разговор, видеоконференция,
сообщения, но я бы хотела, чтобы они не пропадали, я бы хотела, чтобы я не казалась онлайн, когда я оффлайн.
Мне нужны достаточно... По слухам, все это уже починено.
Как раз сообщения, которые в два места не приходят, вот это уже починили.
Сообщение да, но почему-то постоянно мне люди говорят, я тебе пишу, ты онлайн, я не могу быть онлайн, я на телефоне никогда не включаю, а компьютер, вот я закрываю крышку своего ноутбука, как я после этого могу быть онлайн?
У тебя там этот режим с PowerNap не включен ли?
Нет, у меня ничего не включено.
У меня нет такого, что в остальных каких-то сервисах я окажусь.
Когда нам говорят, что ежики кололись, но продолжали есть кактус, я предлагаю любому, кто хочет попробовать альтернативное решение для...
качественного звука.
Попробовать.
Просто их попробовать.
Он поймет, что кактусом-кактусом, но все остальные это просто кирпичи.
Да, его хотя бы есть можно.
И вообще сытно.
Слушайте, а, кстати, в Вайбе есть конференция?
Слушай, мы несколько раз пробовали вайберовские конференции, и оказалось, что там периодически то у кого-нибудь эхо залетает, то еще что-нибудь.
Короче, прямо ужас-ужас.
У меня тоже по ощущениям именно у вайбера звук хуже.
То есть, если говорить о звуке, то, по-моему, лучше может быть звук у фейстайма аудио.
Но в плане скайпа в этом плане, по-моему, тоже очень хорошее.
Вообще, я должен честно сказать, что у Viber звук, по крайней мере, на мобильном лучше в разы.
То есть ты слышишь практически идеальный звук.
Во-первых, если ты находишься на Wi-Fi, то это просто идеальный звук.
Во-вторых, Viber единственная штука, которая работает на Edge.
Ну, я на мобильном не сравнивала, я сравнивала только десктоп.
На мобильном обычно это фейстайл.
Возвращаясь к скайпу.
Кроме того, что он стал разухабистый, и такое впечатление, что они хотят, чтобы я ткнул в экран моего iMac пальцем, я даже пробовал, но ничего не получается.
Все иконки такие, что хочется в них ткнуть.
То есть они над нами издеваются, я правильно понимаю?
Они показывают наше убожество.
Ну, если ты спокойно относился к высказыванию про то, что мы сделали иконки на новом Mac'е такими, чтобы хотелось лизнуть, то что, а тут ткнуть хотели?
Не тыкается же, не тыкается.
При чем здесь скайп-то?
Как при чем?
Ты хочешь сказать, экран не тот.
Без принимающего слова для моих пальцев.
Сам виноват.
Ну да.
Есть, кстати говоря, выход.
Берешь, значит, Parallel Access, заходишь с iPad на свой ноутбук и тыкаешь пальцем сколько хочешь.
Грейт, ты свой текст сейчас читаешь?
Ты что-то перепутал.
Я про Skype про это читал много.
То есть внешне он, конечно, другой, но вроде как работает, как и раньше.
Мы друг друга слышим, все в порядке.
С этим хуже не сделали.
В отличие от скайпа, не помню, когда шестая версия, по-моему, первая вышла.
Вы помните, какой был ужас?
Или седьмая?
Какая-то из версий, которая жрала 100% CPU.
Вот какая-то версия жрала.
И сорвала нам почти шоу.
Это как раз тогда мы хотели переходить на что-то другое.
Это ведет себя пристойно.
Пристойно ведет себя, никаких претензий нет.
Но везде пишут, что теперь это самое главное ноу-хау в том, что чатик во время разговора будет сбоку показываться.
Очень много было на самом деле.
У нас он снизу показывается.
Нет, у меня тоже сбоку.
У меня тоже сбоку.
А у меня снизу.
Женя, ты точно обновил?
Я как бы, ну, извиняюсь, но у меня разухабистая версия.
И она показывается снизу.
Все очень просто.
Растяни окно на весь экран.
Зачем?
О, точно.
Не надо даже на весь экран.
Надо просто поширше сделать.
Ну вот, собственно говоря, в этом вся идея.
Окей.
Ну вот я помню, что много к ним было претензий по поводу того, что если ты разговариваешь, то потом не найти чатик.
Меня это на самом деле удивляет.
Мне кажется, это можно было решить одной... Ну, то есть его же можно найти?
То есть если ты кликнешь на специальную кнопку, ты увидишь такие этот чатик, и у тебя будет окно разделено.
То есть сейчас у меня чатик внизу, а вот эти головы людей, юзерпиги, вверху.
И то есть почему не запоминать, например, что я выбрала показ чатика?
Теперь Ксюша на меня смотрит пристально, буквально полэкрана занимает.
Это плохо или хорошо?
Я пока не решил.
Это странно.
Мне еще понравилось, я открыла скайп информацию о версии, у них копирайт такой.
2014 год, скайп and о Microsoft.
Что это значит?
И или Майкрософт.
Я даже покажу, как это выглядит нашим слушателям, которые мешают радости.
Как Ксюша пристально смотрит на меня.
Вот прямо сейчас покажу.
Вот так.
Вот оно сделалось.
И я показываю в чатик ссылочку.
Вот ссылочка в чатике.
Сейчас я посмотрю, она правильная ссылочка.
Бобук, а ты пока ссылочку выкладывай.
Расскажи свои впечатления.
Я подозреваю, что она...
Впечатление от чего?
Ну, от нового скайпа.
Рад, счастлив, доволен или ищешь, как старый восстановить?
Ты знаешь, мне, в принципе, неплохо с новым скайпом.
У меня есть с ним некоторые проблемы, связанные с тем, что он иногда падает.
И, как вы, наверное, догадываетесь, когда скайп падает, то жить невозможно нормально.
А он тебе для чего-то кроме радио ТИ нужен, что ли?
Еще раз.
Че?
Мой вопрос был, он тебе нужен для чего-то кроме радио ТИ, что ли, этот скайпик?
А, ну это иногда случается.
Вообще нет.
Вообще да.
Я пугалась, что да, бабок изменяет радио ТИ, и ему для чего-то еще нужен скайп.
Это просто было бы совсем нехорошо.
Гаиш, у тебя в календаре там стричка по скайпу стоит.
Ну, это случается, но это, скорее всего... И это чаще всего случается не по скайпу.
Как ни странно, чаще всего проще по фейстайму.
Да?
Да.
Все говорят, что это не Ксюша.
А кто спрашивает, что разве Ксюша брюнетка, говорят?
Брунетка?
Она же рыжая по голосу.
По голосу рыжий.
Мне, кстати, в чате понравился вопрос, который затронули, что есть ли тут такие, кто изменил язык программирования из-за радиот.
Можно, кстати, голосовалку провести, давно их не было.
В смысле, кто перестал пользоваться, писать на PHP?
Нет, ну это уж слишком прямо, Бобок.
Почему?
Красиво завернул.
Кто изучил, например, новый язык программирования и мотивировал, то есть навеяло ему это желание именно радиотим.
Мне кажется, таких должно быть много.
Кто за ум взялся, то есть?
Да, кто за ум взялся.
Если вы взялись за ум, то палец вверх.
Если вы остались лошарами педальными, то палец вниз.
Начать подсчет, написать в чат о старте.
Вверх.
Там пишут, я хочу быть как Умпутун.
А это не получится.
А где там крики Умпутун, я хочу от тебя ребенка, вот это вот.
Куда делась?
Потому что
Пошли пальцы вверх.
Видишь, никто не хочет признаться, что они лошары педальные, да?
Наверное, я хочу быть как Кумпутун, это значит, что я пишу на Джае.
То есть это просто перевод.
Или на Скале.
Или на Питоне.
Знаешь, как на Гоу Лэнг смотрю просто.
Каждый раз содрогаюсь, но смотрю.
Продолжаю смотреть.
Голосование идет, а мы пока скайп обсудили, у Бобука мнения нет, но хотя бы про Netflix у тебя есть, Бобук, мнение?
Netflix пришел в ряды немытых гиков, тоже большая новость.
В каком смысле?
Ну, они были немытые до этого, а теперь они могут быть такими, но с Netflix.
Silverlight раньше был, Netflix, Silverlight, помнишь?
Ну да.
Это было ужасно.
Оно и сейчас много где есть.
И было трудно без такой-то матери и Вайна поднять его на Ubuntu.
Ну, на Linux вообще.
Ну, подожди, не много где.
Разве много где сейчас Silverlight?
То есть меня давно уже никто не просил поставить вот эту страшную штуку.
Я, конечно, точно бы не поставила.
Я уже не буду совершать ошибок молодости.
Но уже никто не просит, и это хорошо.
Есть, есть разные стрим-сервисы.
Например, Dish мой просит серверлайт, когда в браузере запускаешь еще чего-то.
Короче, раньше было с серверлайтом, было плохо.
Теперь оно HTML5, но тоже не без закидонов.
Там им нужен, как он называется, для DRM библиотека.
Без нее не поднимается.
Посему и говорят, что только на Ubuntu она работает, потому что надо ее поставить и на остальном свежую версию.
Ну, скажите, как называется.
Кто-нибудь.
Что, в чате молчат у нас?
В чате молчат.
Я пытаюсь найти.
В чате все еще обсуждают PHP.
NSS3.
Ну, по крайней мере, вот про эту статью, что новая версия Security Library NSS3.
Да, вот ее и надо именно поставить, тогда будет DRM, значит, работать.
Работает пока только как-то с хромом.
Но, в принципе, это тоже лучше, чем ничего, правильно?
Firefox обещает добавить.
Они там сильно же выкоряживались, говорили, мы не будем про перетарщину, но они решили добавить Downloadable про перетарщину.
Типа, они сами чистые и белые, и пушистые, но вот если хочет тупой юзер загрузить себе чего-то DRM-овское, ну, вот ему линк, и в эту библиотечку можно подгрузить будет в виде плагина, наверное, не знаю чего.
Ну, не знаю.
Пользователям радоваться надо.
Смотрит кто-нибудь из вас Netflix или в России он не разрешен?
Так он нигде, Артулко, не разрешен.
Он за пределами Штатов, в общем, не виден особо.
Я вообще не понимаю, что люди на Netflix смотрят.
Я когда туда зашла и... А как что?
House of Cards?
Какое-то старье там одно.
Ну то есть там у Декстера было на тот момент три сезона из семи.
Я как-то вообще очень удивилась.
Нетфликс это для философски настроенных пользователей, которые не спешат, а медленно спускаются и имеют все стадо.
Ну, я не знаю.
Когда-нибудь они, конечно, наверное, спустятся, но стадо уже тут не будет, мне кажется.
Ну, в общем, мне кажется, что для Ubuntu это отлично, потому что людям станет на самом деле удобнее, чем приседать с вайном, просто доставить даже на других дистрибутивах одну библиотечку и смотреть Netflix хорошо.
Наша популяция практически разделилась, как и у вас, Бабук, в России.
У вас сколько за линию партии?
86%?
84.
Или 146.
А у нас 89.
89% согласны с нами, с тобой.
Ну, как со светилами и авторитетами.
Что PHP это унылое PHP, и поэтому они...
Они палец вверх подняли.
И всего лишь 11% вот этих недобитых либералов говорят, что будем дальше на PHP сидеть.
И хорошо нам в PHP, говорят они.
Там было не только про PHP.
Там, может быть, просто никаких новых языков программирования не захотелось изучить после прослушивания 10 лет Радиот.
Послушайте, может быть, им хочется доминировать над PHP?
Ну, подожди.
Если им хочется доминировать, то это другое шоу.
А какое?
Ты можешь подсказать?
Да, есть одно, но оно временно не выходит.
В названии.
Ксюша, ну мне нравится, что ты заинтересовалась.
Мне нужно посмотреть, я просто не знаю об этом.
Посмотреть там нечего, там надо слушать.
За прошедшую неделю бобоковский твиттер меня удивил тем, что ты, Бобок, присоединился к числу нищебродов.
И меня это удивило.
Я думаю, ты всегда богат душой человека.
В смысле, это ты про то, что так и не купил себе шестой айфон?
Что ты наехал тоже, как и все вот эти нищеброды, на iOS 8 и на его апдейты, на то, что надо к Джобсу динамомашину прикрутить.
Так не надо, они прикрутили явно уже, ну вы что?
Расскажи народу.
По-любому прикрутили.
В какой-то момент выяснилось, что adoption rate, как по-русски называется, количество людей, которые проапгрейдились на восьмую... Обновились, если ты хочешь совсем по-русски.
Окей, хорошо.
Количество людей, которые обновились на восьмую iOS, не очень великое, до сих пор не достиг 50%.
Для сравнения, например, переход на iOS 7 вообще не затянулся, это было практически моментальное действие, то есть там через неделю было почти 80%.
И все начали задаваться вопросом, а почему же так происходит?
И что же выяснилось?
Выяснилось, что основная причина заключается в том, что, во-первых, в свое время было продано огромное количество каких-нибудь iPhone 5s с 16 мегабайтами памяти.
При этом для установки iOS 8 нужно так на всякий случай, чтобы на телефоне было свободно 5 гигабайта.
Для установки по воздуху, да.
Да, конечно, конечно.
И это, как вы понимаете, ну, некоторый блокер для людей, у которых всего лишь 16 гигабайт всего.
Короче, это, конечно, стыд и позор.
Непонятно, почему люди про это не подумали.
Потому что должны были.
И вообще непонятно, как Тим Кук это допустил.
Мне кажется, что там Джобс держится со страшной скоростью, и этим они решают для себя проблему энергообеспечения своих дата-центров в Неваде, что ли.
Мне кажется, во-первых, нужно обратить внимание на то, что adoption rate все-таки 47%.
Даже не 50%.
Да, практически 50%, потому что сейчас это все-таки статистика.
Это очень мало.
Ну, согласись, что очень мало.
Нет, вообще...
Ну как это уже половина людей?
Всего половина.
Что значит всего половина?
Андроид за 2% мы гнобили в месяц, а не за 50%.
Если бы у андроида был такой adoption rate, когда выходит новая операционная система и сразу же 50% на нее переходит, для андроида это был бы просто прорыв сейчас.
Но у них даже близко такого нет.
Но я в остальном полностью согласна.
Я как человек, который... Причем я освободила 5 гигов.
У меня как раз такой 16-гигабайтный айфон.
Я с такой-то матерью... Причем там же не 16 гигов все-таки.
У тебя есть, по-моему, 13 гигов.
На чистом, да.
Да, потому что там операционная система, и получается из 13 гигов тебе нужно освободить 5.
Самое интересное, что даже когда я освободила 5, у меня все равно не поставилась iOS, потому что ей что-то, может быть, там надо было 5 с чем-то.
Возможно, еще там есть такой момент, что они удаляют это все в бэкграунде, и они пишут, что у тебя свободно 5 гигов, на самом деле это просто помечено как удаленный, и они их медленно удаляют.
Но насколько медленно они удаляют, я не знаю, потому что я довольно долго ждала.
И я не смогла поставить.
То есть я много раз пробовала так, потом я уже отчаялась, воткнула это все в компьютер, и тогда оно поставилось.
Мне кажется, что это большая проблема для многих людей, и я не вижу, если не будет никаких действий со стороны ПЛА,
то я не думаю, что количество обновлений будет сильно расти.
Потому что действительно люди, которые поставили сразу, да, они были заинтересованы.
Люди, которым это неинтересно, найти время на то, чтобы там как-то заморочиться, вставить это все в компьютер, людям это просто не надо.
Ну, висит это красненькое, красненький бэдж, они его могут отставить на последний скрин, и ничего страшного с этим не будет.
То есть их это не будет напрягать.
Другое дело, что, мне кажется, достаточно, ну, можно, в принципе, было бы сделать, докачивать какую-то информацию в процессе.
И, ну, то есть, меня удивляет, почему люди об этом не подумали и почему считают, что...
обошли на повороте вот этих, которые для простых людей делают вещи.
Технарям, конечно, проще весь блоб закачать туда 5 гиг, и все там раскрыть, и все будет хорошо.
А то, что простым людям, ладно 16 гигабайт айфона, я вообще не представляю, как они это пережили.
У меня 32 гигабайта айфон, и я прям намучился, пока нашел, как же такого дорогого удалить.
Я просто уже удаляла все.
Я удаляла приложения.
Все, кроме данных, которые мне там нужны.
Все приложения, которые имеют данные, которые я могу докачать, еще раз, я удаляла.
Но я не представляю, чтобы кто-то... Мне просто хотелось поставить.
Если бы у меня для этого не было оснований рабочих и так далее, я просто бы оставила это как есть.
И не думала бы об этом.
Они нам просто подсказывают вот так ненавязчиво, маркетологи из Apple, что 8 гигабайт ваши это позор.
Поэтому ни в коем случае не думайте о маленьких айфонах больше, сразу берите 64 гигабайта.
Вот у нас есть такая вторая теперь конфигурация, 64 гигабайта, и все должны им пользоваться.
Слушай, мне кажется, это тоже привок в душу, что они оставили 16 и сделали следующую 64.
Мне кажется, после вот такого все-таки для Apple низкой скорости обновлений в следующий раз... Низкого падения.
Почему?
Низкой скорости обновлений.
Да просто я к тому, что как низко они пали.
А, ну да, да, да, ниже плинтуса.
Мне кажется, что, возможно, в следующий раз они сделают все-таки минимальную версию 32.
И тогда это снимет какую-то напряженность в этом плане.
Потому что все-таки из 32 большая часть, наверное, найдет 5 гигов.
Мне было трудно.
Мне было реально трудно.
То есть я пошел, ударил все свои книги.
Я пошел, удалил все данные.
Ну, то есть, представьте, я программу ненужную удалил, оказалось, что еще надо 3 гигабайта удалить.
И это страшное дело, понимаете?
Слушай, но, с другой стороны, наконец-то ты удалил ненужные программы.
Ура же!
И я же их потом восстановил.
Я тоже, да.
Потому что не зря же я их ставил в первую голову.
Зачем-то нужны были.
А самое странное, знаешь, есть такие программы, например, вот у Ридли.
Ридли, да, фирма называется?
которая делает программу для скана.
У меня оказалось, что у нее куча-куча данных сидит от того, что я ей сканы делал.
Она как-то к дропбоксу привязана.
Ну, думаю, ладно, удалю.
Она потом из дропбокса подтянет.
Фиг вам.
То есть, она не восстанавливается.
Я удалил сканы.
Теперь они остались на дропбоксе.
Но в Ridley я их больше... В Ridley Scan я больше их не вижу.
В общем, даже не все можно после этого восстановить без сложных телодвижений.
А ты им напиши.
Я имею в виду Ридлоу.
Да они нас слушают наверняка.
Более чем уверен.
Но все-таки... Это ж наши чуваки.
Это не ваше, это наше, это одесситы.
Одесситы.
Ну, это все равно наше.
Говоря о наших чуваках, Грейт привел в клубике нового спонсора в наш подкаст.
И по этому спонсору, я не знаю, как вы, но у меня есть разные слова.
Ну, ладно, Грейт, ты сначала скажи, кто такие, за что их я сейчас буду обижать.
А что, ты их сразу будешь обижать?
А это такая специфика рекламы на Радио Ти, дорогие рекламодатели.
Вы пришли сюда, вы никогда не знаете, вас обидят или похвалят.
И где еще такую рекламу можно себе купить?
Слушайте, да ладно, ну что вы так?
Вот я сейчас дам в чатик нашу ссылку.
Короче, пока в чатик дают ссылку, вы там пройдет какое-то время, пока вы доберетесь до живого всего.
В общем, речь идет о продукте...
под названием kato.im, собственно, ссылочка в чате, кажется, уже ушла, да, и это такой, ну, такой компанийский чат.
Это не обязательно компанийский, ну, в смысле, это такой понятный, хороший чат.
В смысле, да, это чат для группы, сейчас посмотрим, насколько большую группу он переваривает,
Причем с возможностью работать и в нескольких организациях одновременно можно сделать, а можно, опс, у нас помчалось какое-то количество народу, которых начали приглашать, правильно, идите сюда заодно потестируем, можно сразу несколько комнат пооткрывать.
И одновременно в них при этом работать.
Можно гибко настраивать.
Кстати, то, что мы, ребят, с вами не дернулись, там же есть еще всякие интегрейшнс.
Я вот открыл вкладочку менедж интегрейшнс и офигел.
Туда можно подтянуть коммиты в гитхаб, коммиты в гит...
Рассылки в MailChimp, рассылки чей хуки в Мондаиле, Сен-Гаиде и еще ком-то, Zendesk, кого только там не закинешь.
Праведливости ради, конечно...
Для справедливости ради, конечно, это есть у многих конкурентов, в смысле, такие богатые возможности по интеграции.
Но, пожалуй, что вот этот Кату, он самый такой, самый гиковский.
В смысле, что у него действительно список по интеграции чудовищного размера.
Ну, то есть, я такого не видел вообще.
Да, к нам тем временем присоединилось 90 человек, а 94 уже, ух, как вы идете, однако.
Ссылочку надо будет, конечно... А чего не пишет никто?
Я написал, они боятся.
Это ты написал, остальные все боятся.
По идее, кто-то написал.
Еще один Slack.
Ребята, Slack, на самом деле, мягко говоря, не самый идеальный вариант.
Я пользуюсь совершенно другими средствами для этого.
Это скорее еще один хип-чат, я бы так сказал.
Причем появившийся значительно раньше и при этом гораздо более конфигурабельно
Как это?
Конфигурабельный?
Ну, настраивание.
Фу ты, господи.
Короче, вы меня поняли.
Конфигурабельный.
Кастомизируемый.
Вот еще одно русское слово в качестве духовной скрипы.
Прикольно, что ребята его написали себе, а потом решили открыть, потом решили сделать из него продукт.
И, видимо, поэтому он такой вот гиковский.
Ну, это скорее хорошо, по крайней мере, для меня.
Я-то как раз люблю такие решения.
Другое дело, что я пока не понимаю, насколько это все вообще работает.
Ну, мы, собственно, в процессе и узнаем.
На самом деле, вы смотрите на... Да.
На самом деле, они тут честно описывают, что, во-первых, они все это держат не в клауде.
Хотя, как вы видите, всякие вложения они как раз закладывают в Амазон.
Если кто попробует.
А вот, кстати, да, товарищи, во-первых, не ругайтесь, во-вторых, чтобы не получать всякие сообщения на e-mail, зайдите в настройки.
И поставьте отметочку в настройки аккаунта, поставьте отметочку, не слать вам нотификации, когда кто-нибудь джойнится в команду, ну, потому что вас, да-да-да, все пойдет.
А мы, похоже, его уже приложили.
Я сейчас попытался картиночку вставить в него.
Попробую картиночку вставить.
Сейчас как-нибудь найду поприличнее.
Сейчас у нас 163 гаврика, это наверняка... Подожди, а, 195 это число записей в аудит-логе.
У меня показывает 167 участников.
Наверняка это стресс-тест, которого у них не было до этого, то есть уже реклама их окупилась, мы им как
и устроили страсти.
В смысле?
Мне кажется, что работает.
Ну, сейчас я, подожди, сейчас я, сейчас где-нибудь тут я найду какое-нибудь... Надо что-то такое, да, положить.
Ой.
Ну, нормально, в принципе, положили фоточку.
Я не верю, что это ваше, поэтому как бы, ну, неважно.
По-моему, это мужское имя, это было бы странно, если бы это было его.
Ну, вот у нас получилось.
По-моему, все хорошо.
Нет, работает, да, работает.
Моя фоточка не дошла, но вообще я как-то, меня как-то этот чатик не любит.
Он фоточки не раскрывает никакие.
У меня впечатление от него простое.
Вот когда я говорил, что я хочу ругать, это как хип-чат, только не работает.
Почему не работает?
Только у тебя не работает.
Это странно.
Это региональная проблема.
Это у тебя какая-то другая проблема.
Хорошо, я виноват.
Может, это Эд Блок как-то с ним не дружит.
Может быть.
Попробуй отключить этот блок для сайта.
Ну, по крайней мере, будет ясно.
Ну, я вообще отключу, enable, этот блок уберу.
Вот, может, действительно, я лошара педальный тоже как... Да по-любому.
И заработала, слушай, и заработала.
Картинки появились.
Попробуйте.
Чувачки из рекомендации.
Вы там пропишите, что без Adblock у вас картинки показываться не будут.
Там, видимо, зависит от настроек Adblock.
Хотя, да, у кого-то с Adblock нормально работает.
Так, а где отключить, чтобы спам на e-mail не шел?
Расскажите мне, пожалуйста.
Куда?
О, народ пошел, пошел, пошел.
Грей, ты говорил, где-то можно отключить, чтобы на e-mail не кидались письма, когда кто-то джойнится.
В своих настройках наведи в MyInfo, там, где у тебя профиль, и выбери MyAccount, у тебя откроется такое окошечко, и вот в окошечке
В окошке есть notifications.
Да, notifications — последний пункт.
Email me when someone joins.
Вот.
Окей.
Теперь стало веселее.
Да, прям живенько так стало.
Теперь прямо бегают чуваки какие-то.
Классные, да, классные тут прикольные штуки.
Прикольный чатик.
У них есть платная и бесплатная версия, насколько я понимаю.
Платная версия, я не очень понял, чем отличается бесплатная.
Ты сейчас поищешь что-нибудь для башни.
Никто не хочет.
Грэй, ты можешь объяснить, за что деньги они просят?
Они пока на данный момент денег ни с кого не просят.
Денег они просят только для таких корпоративных.
Они сейчас делают платную версию, и дальше в этой платной версии для больших компаний будет всякая полезная корпоративная аналитика, потому что вообще говоря, их основная идея дальнейшего развития
Это как раз возможность организовать не просто для небольшой команды, а именно для большой команды.
Даже для большого количества команд, работающих в одной организации.
Единую вот такую среду, где...
Во-первых, можно будет все эти комнаты, условно говоря, сопоставлять с отделами, с командами.
А поскольку ты можешь работать с несколькими комнатами одновременно, то ты, соответственно, можешь вот так вот переходить как бы из команды в команду.
Из проекта в проект, условно говоря, везде у тебя будет какой-то свой отдельный чатик, где будет отдельно идти работа.
Поскольку у них есть и мобильное приложение, да, говорят?
Я не пробовал, не знаю.
Да, у них есть мобильное приложение.
Оно, кстати, всем показывалось, предложение пойти в мобильное.
Когда вы джойнились в чатик, вам всем на, по-моему, предпоследнем пункте показывалось, что еще есть мобильное.
Да, так что можно еще и мобильно жить.
Я не знаю, насколько продует это хорош, но, во всяком случае, 52 пользователя в онлайне он выдерживает прямо сейчас.
Что, в общем, не всякий может... И каждый из этих пользователей постит картинки.
Еще тут рассказывают, что хорошо показывают код, но вот я запостила код, у меня как-то...
код Objective-C он не очень хорошо показал, но вообще довольно интересно.
Ну, то есть код туда постить можно, и иногда будет хорошо.
Кто-то даже попробовал стейл картинку загнать.
Да, почему попробовал?
Ты говоришь так, как будто бы не получилось.
Ну, я стереоэффекта не вижу.
А, понятно, мне же очки нужны для этого.
Пардон.
Вот.
Тонко сейчас было, тонко.
Окей.
Короче, Ирланд оказался достойной заразой, да?
Вот смотрите, мы его как нагнули, а он не нагинается.
Подожди, а что мы нагибали-то?
52 человека, это что?
У тебя в обычном рабочем чате 52 человека?
Ты думаешь, у них когда-нибудь было 52 человека в чате до этого?
Слушай, да камон, 52 человека даже человек обслужить может, если это Саша Грей.
Кстати, а ты видел новый фильм «Саша и Грей» вышел?
Я прямо удивился и сказал, что это неправильный фильм.
Саша и Грей и Элайджи Вудом.
Ну, художественный фильм.
Ксюша, художественный, полноэкранный художественный фильм.
По мнению Бобука, он там находит какой-то смысл.
Настоящий художественный полнометражный фильм.
Называется Open Windows.
Да-да-да, он и есть.
Про Windows?
То есть можно гуглить Саша Грея Windows?
Можно гуглить просто Open Windows, он, по-моему, в кинотеатрах сейчас идет.
Угу.
Так что вполне.
Я жене показал, говорю, смотри, это знакомая Бобука.
Она же так прилично играет.
Она не знает, кто такая Саша Грей.
Это же для мальчиков, что ли, звезда, а не для девочек?
Это просто звезда.
Просто звезда.
В общем, она, наоборот, загордилась, что сам Бобук знает.
Она думает, от этого Саша Грей известно, что ее Бобук знает, а не наоборот.
Да, конечно, от этого.
В общем, прикольно.
Едем мы по Америке.
Я не знаю, кто там вообще сидит, но за рулем сам Бобук.
А рядом Саша Грей сидит и готовится к новой роли.
Да.
Тренируется на Бобуках.
Короче, прикольная была лайка.
Можно в нее заходить в виде параллельного чатика, куда можно всякий мусор, то есть я имею в виду картинки пользовательские, поскольку кроме картинок... Программный код.
Джо, кстати, вроде хорошо подсвечивается.
Но вот лукавые заявления Я читал Типа пресс-релиз О чем говорить У них там написано как Мы в отличие от других не в облаке А мы настоящие Господи, отвлекают меня картинки Мы настоящие кондовые Свои собственные сервера Картинки, да, отвлекающие Они это пишут как раз потому что Они же там Подробно объясняют почему Брешут же, картинки-то на S3
Картинки вообще где угодно.
Нет, они аплодят.
Они по умолчанию аплодят.
Правильно.
Посмотри, пожалуйста, откни вот здесь сбоку, куда можно еще положить аплодинг.
Куда еще можно положить линк?
Можно положить... дать линк на Dropbox, например.
Я так подозреваю.
Давайте, может быть, в следующий раз уже все это дело проверять, потому что я подозреваю, что они...
Как-то, видимо, умеют и парсить все эти вложения, да?
Ну да.
В некотором ограниченном количестве.
Я оставлю этот чатик в бэкграунде, пусть бежит и отвлекает, а мы потихонечку перейдем к очередной теме, которая какая что?
Какая прекрасная?
Какая ужасная?
У кого?
Дальше тяни, тяни, тяни, тяни.
Тяни.
А я даже не знаю, о чем говорить.
Вот так вот.
Так как-то обсудили мы все, что было на этой неделе.
Фотошоп уходит в облака.
Это тоже была тема недели, которая тоже поражает фотошипистов в самой темечке.
Они кричат до коли.
Не хотим в облака, говорят фотошиписты, потому что в облаках нет настоящей цветопередачи.
Откуда там цветопередача в облаке-то?
Там все голубое и белое.
Ксюша, ну доложи, что произошло, кто виноват и доколе.
Ну, если честно, меня эта тема не поразила в самой теме.
Я так понимаю, что теперь Photoshop будет как клаудный сервис, и они не будут больше пропускать приложения, как раньше было, да?
Ну, то есть, наверное, какое-то время они будут еще, но потом они планируют, чтобы люди получали доступ к их сервисам.
Слушай, нет, я думаю, что они до такого не дойдут.
Они сейчас перевели все эти программы, все свои продукты на подписку, то есть на Creative Cloud.
Но я подозреваю другое.
Фотошоп штука очень большая, тяжелая и, как следствие, дорогая.
И они, видимо, все-таки хотят как-то затаскивать людей в фотошоп.
Но при этом, естественно, не хотят поступить с основной его ценностью.
Поэтому они его совершенно спокойно в каких-то упрощенных вещах дают возможность самим фотошопом попользоваться.
А профессионалы, естественно, никогда не уйдут в браузер.
Банально потому, что попытка поработать там с 20-мегабайтной картинкой удивит всех, включая браузер.
Почему?
Собственно, откуда вот этот странный наезд?
20 мегабайтов туда загрузить – это ерундодело.
Обратно бы взять – тоже ерундодело.
Нет, загрузить, а потом им оперировать.
Оперировать?
С той стороны-то наверняка мощностей больше, чем на твоей стороне.
Чего вот такое вдруг у тебя странное отношение к облакам?
Там у них целый Adobe, целые суперфармы суперкомпьютеров сидят, а ты вот так их унижаешь?
Это я даже не унижаю.
Представляешь, во-первых, какого объема данные у тебя начнут пересылаться.
Ты работаешь, например, с RAW-файлом, у которого 21 мегабайт, или даже больше.
Какие у тебя маленькие RAW-файлы?
У меня по 40 мегов.
Ну вот, тем более.
При этом тебе надо фактически работать с каждым битом.
Я не знаю, сколько работает с каждым битом, но у меня есть несколько... Простите, у нас в чате тоже правильно говорят.
У меня есть несколько .psd файлов, простите за эту неприятную аббревиатуру, которые весом по 250-300 мегабайт.
И это, конечно, будет уже проблема, как вы понимаете.
Нет, но эта проблема будет гораздо раньше даже.
Потому что ее надо загнать туда, потом тебе это надо будет постоянно пересылать туда-сюда, и...
Пардон, вы же ожидаете какого-то довольно быстрого отклика на свои действия при этом?
Ну, блин, ну да.
Ну вот.
Поэтому унести какие-то довольно простые вещи можно будет сделать, но попытка поработать с тремя слоями в этом самом фотошопе не получится.
Да, это правда.
Ну, в смысле, это будет просто сложно, но это, в принципе, вполне возможно чисто теоретически.
По крайней мере, я понимаю, зачем они это делают.
Ну, действительно, есть же такое опасение и у Adobe, и у остальных, что рано или поздно все уедет в браузер.
Типа, давайте попробуем.
Ну, вот они так пробуют, почему бы нет?
Ну, при этом явно понятно, что они сделали.
Они эту штуку сделали, в том числе, например, для Хромос, потому что они сделали, например, бета-версию фотошопа.
Это новость недельной давности примерно про то, что бета-версия фотошопа доступна для пользователей Хромос.
И здесь это понятно, потому что, в общем, ты не поставишь фотошоп на Хромос.
И при этом, как я понимаю, большинство, ну, ты не поставишь, более того, Photoshop на Chrome OS, на стандартный ноутбук на базе Chrome OS, потому что он туда не то что не поместится, он с ним точно не справится.
Это, как правило, довольно оризанные по возможностям машинки.
Ну, да, и они еще и под Linux, напомню.
Они еще и не имеют локальных приложений, вообще говоря, да?
Можно поставить такой-то матерью, если Linux туда вас громадит.
Я хотел на днях обновить нетбук своей жены с HP-шной версии 11-дюймовой, такой няшной версии, на 13-дюймовый Toshiba.
Toshiba выпустил новый Chromebook 2, по-моему, он называется.
Стоит копейки, прям по описанию красота нечеловеческая.
Взял буквально все, пошел в магаз,
оно страшнее атомной войны.
Она такая Тошиба, что прямо вот Тошиба, понимаете?
То есть, ну... Она Тошиба или Тошиба?
Неважно.
Вот такая.
Вот такая она.
Совершенно невозможно.
Я такое женение дам в руки.
Ужас.
Пусть дальше с HP мучается.
Так, дорогие друзья в чате, не переходите границы, не пустите порно, я вас прошу.
Будьте как люди.
Сейчас набегут, набегут.
По-моему, это давно уже началось.
Нет, Ксюша, понимаешь, то, что ты считала порно, на самом деле было вполне себе невинно, потому что в среднем не содержало даже, как бы это сказать, обнаженной груди на фотографии.
Да, конечно, там грудь началась уже час назад.
В смысле, не час, а как только всех туда пустили.
Наверное, первая фотография была ноги, а вот вторая уже грудь.
Я сейчас специально отмотал, нет, там правда.
Если ты ожидала там мужскую грудь увидеть, так ты не туда, не в то шоу пришла.
То есть нужен какой-то подкаст домохозяек, и там будет мужская грудь.
А вот это сексизм.
Ты вот сейчас назвала девчоночей IT отсутствующим явлением.
Не прямо, но назвала.
И предположила, что нас одни мужики слушают.
Правильно, да?
Предположила, что девчонки исключительно домохозяйки.
Это сексизм.
А я известный феминист.
Нет, идея была... Жень, ты просто не любишь Майкрософт.
Поэтому я феминист.
Не-не-не, поэтому ты прибегаешь к таким обвинениям.
Ты еще скажи, что это портит карму.
Угу.
Окей.
В общем, понятно с этим все.
Я уже забыл, о чем мы говорили, но понятно с этим все.
Фотошоп уходит в облака, ушел, молодцы, там всем нам быть, все там встретимся.
Очередное падение цен на облака мы наблюдаем прямо сейчас.
И опять начато это падение нашим любимым, дорогим и горячо всячески поддерживаем гуглом.
Бобок, рад ли ты, как рады мы все?
Все как обычно.
10% эффектов immediately.
По-моему, каждый подкаст мы обсуждаем, что падают цены на клауд.
Может, пора прекращать уже этой ерундой заниматься?
То есть не обсуждать это?
Они все падают и падают.
Вот я помню в чате... А бабушки все падали и падали.
Что скоро будут доплачивать уже, чтобы ты где-то свой клауд держал.
Тем не менее, в разговоре, который я имел на Хабре и потом в чатике, мне просто объясняли как пацану с улицы, что ты не понимаешь, лучше купить свою железку.
Да, действительно, там диски перетакать, но это мелочи.
Своя эта железка дешевле будет.
Тем не менее, понимаешь, вот Google опускает цены, Amazon опускает цены, а своя железка дешевле.
И формально говорят, они все правы.
Свою железку купить дешевле.
Ну, да, начиная с некоторого предела, свою железку купить дешевле, это правда.
Конечно, всякие мелочи, которые надо оставить за кадром, типа, как ты купишь 100 своих железок, если тебе их надо купить на один час, куда ты их потом денешь, когда они тебе не надо, это все за кадром оставить.
За кадром оставить надо то, как ты будешь обслуживать свои 100 железок, когда ты их наконец-то купишь.
Как ты их будешь относительно равномерно и полно нагружать, тоже за кадром.
А так, да, действительно, правы.
Ну, это просто моментальная цена, имеется в виду, да?
То есть, ну, не цена, которая размазана по времени.
Да нет, они как считают?
Я просто был уже в этой беседе не один раз.
Они говорят, смотри, мы можем купить какой-нибудь Xeon 31, не помню чего.
Он будет стоить нам какой-нибудь Dell 6 тысяч долларов.
Правильно?
6 тысяч долларов.
Терабай дисков туда-сюда, подключаем к интернету, 6 тысяч долларов.
за все, за всегда.
А теперь представь, что ты купишь такой же в клауде.
Получается так, посчитали раз-раз в два раза дороже.
То есть умножить, если он 24 часа в сутки работает, 7 дней в неделю, примерно такая же конфигурация будет стоить практически всегда в два раза дороже.
И от этого делается вывод, что облака стоят в два раза дороже, чем не облака.
Все, конец разговора.
Так а потом же как-то тебе нужно, в частности, тебе нужно, чтобы эта железка питалась электричеством, у нее может что-то сломаться.
Железка должна питаться электричеством, железка должна стоять в стойке где-то, железка должна быть подключена к интернету, за железкой должны ходить специально обученные люди, втыкать в нее другие железки.
И другие люди должны с огнетушителями ходить, когда он загорится, ее тушить.
Есть много всяких гитик.
Железку эту нельзя выключить и перестать платить за нее, потому что уже заплачено.
Много-много всякого.
Да.
Ну, а 10% тебе падение на Google, собственно, о котором мы говорим, тебя вообще не радует?
Это означает, что вся индустрия теперь на 10% подешевеет.
Вся эта клауд-индустрия для нас.
Инфраструктура станет дешевле.
Меня знаешь, Чупари, то, что обычно вот эта гонка, игра в дешевизну, она приводит к ухудшению качества у всех игроков, потому что они начинают меньше на этом зарабатывать, все меньше и меньше.
И это значит, что им где-то придется на тебе наживаться тем или иным образом.
Обычно это ни к чему хорошему, как ты понимаешь, не приводит.
Ну, если вспоминать старые времена, там, начала 2000-х, когда хостинг становился очень-очень дешевым и еще очень дешевым, и еще очень дешевым, то в итоге закончилось это тем, что побеждали те, кто запихивал больше клиентов на один сервер.
Ну, да.
Страдали в результате потребители в конечном-то итоге.
Ну, в итоге, да.
Ну, или начинали покупать подешевле, попроще, поненадежнее, естественно.
Ну, короче, меня вот это все очень сильно беспокоит.
И я действительно опасаюсь того, что эта гонка вооружений приведет к тому, что всем нам станет хуже.
Рассказывал ли вам, как выглядит платная поддержка на Амазоне?
Нет.
Я был приятно поражен.
Вот просто приятно поражен.
Возникла следующая ситуация.
Я поставил на один из своих инстансов, который как бы сервер, да, такой виртуальный, как он, TNS Mask, да, это называется штука.
Ну?
И...
После установки там немножко почекал руками для того, чтобы сделать это дружественно для докера и сделал в одном месте ошибку.
В результате у меня на инстансе был неправильный DNS.
Но я этого не знал.
Я сейчас такой умный.
То есть, инстанс мой не умел реализовывать имена.
Вы не поверите, какому интересному сайд-эффекту это приводит в Амазоне.
Вот казалось бы, ну, что за проблема, правильно?
DNS не прописан.
Ну, ерунда аж полнейшая.
Амазоновский инстанс в такой ситуации просто не поднимется.
Потому что он пытается резоловить место, откуда взять диски и бьесы свои, через имя.
И никакого фейлбека у него нет.
То есть, если он не смог отрезоловить какое-то свое имя, он, говорит, не в силах.
И виснет прям.
Не поднимается.
Само по себе это, конечно, позор.
Я думаю, с этим спорить мало кто будет.
Но не такая уж критическая вещь, правильно прописанная DNS.
И среди пользователей бывают дятлы типа меня.
Я связался с их саппортом, а у меня платный саппорт есть, который выглядит как 10% от стоимости всего, что ты платишь Амазону, но не меньше 100 долларов в месяц.
То есть, что больше, то и платишь.
И на той стороне было... Я чатом связался.
Можно чатом, можно телефоном, можно имейлом.
Но имейлом это самый как бы несрочный способ, если ты готов несколько часов ждать.
Мне не было возможности ждать.
Я по чату с ней связался.
С той стороны сидела девчонка, которая прямо фишку рубила.
Конкретно рубила.
Вот вообще, понимаешь?
Я такого саппорт-инженер.
С той стороны сидела девчонка-инженер, что сама по себе, как курица, не птица.
Ну, в общем, вы поняли.
Она одну ошибку, вот во всем разговоре со мной она сделала одну ошибку.
Когда она предложила мне починить, чего надо починить, она забыла, что у меня Ubuntu, а не Red Hat.
И вот сказала, как это для Red Hat чинить.
Все остальное было просто идеально.
Вообще.
Это, конечно, редчайший случай.
То есть она меня направила сначала.
Сначала она со мной говорила, как с идиотом, поняла быстро, что я не идиот, и перестала говорить, как с идиотом.
Это редко бывает.
Они обычно всегда, как с идиотами, с вами разговаривают.
Рассказала, как, чего, куда сделать, как, куда примаунтить, как этот EBS к другому инстансу, чего там, в каком месте искать.
В общем, знала свое дело.
100 долларов, которые мы платим в месяц, это первый раз.
Или там не 100 долларов, мы платим 300 долларов.
они уже окупились на год вперед.
Сам бы я пару суток с этим бы разбирался.
И не уверен, что разобрался бы, как все это восстановить.
А почему бы, как ты говоришь, это редко?
По-моему, Амазон как раз их все хвалят за саппорт.
И за такой саппорт, и за кастомер-саппорт, и за технический тоже саппорт.
Ты понимаешь, что это физически невозможно взять большое количество людей, которые, с одной стороны, готовы работать саппортами, с другой стороны, глубоко понимают, что у тебя происходит.
Правда, это очень большая редкость.
Большая.
Я такого никогда не видел.
Инженерного саппорта просто на первой линии
сразу связался, на меня не переводит никуда, ведет меня от начала до конца, готова ждать, пока я подемонтат новый инстанс со специальными правилами, готова ждать, пока я буду монтировать туда-сюда, спрашивает правильные вопросы, подсказывает правильные ответы.
Это просто шок и удивление.
Стоят эти деньги?
Вот я всячески советую, платите 10%, когда понадобится, бесценно просто.
Почему нам Амазон крайне платит?
Свяжись с ними.
Просто чувствую себя побиженным каким-то.
Я их хвалю, хвалю, а все за бесплатно.
Как за бесплатно?
Ты же сказал, что ты им заплатил.
Должно в другую сторону.
Это вот такая вот реклама.
Платишь за возможность рекламировать.
Вот это круто сейчас.
Нет, ну подожди.
Помните, мы же DigitalOcean рекламировали, рекламировали.
Сколько хвалили?
Мне кажется, больше, чем год даже.
А потом?
Рекламировали, рекламировали.
Да не вы рекламировали.
Да рекламировались.
Мы хвалим довольно давно, но тем не менее.
Не всегда хвалим.
Говорим о нем довольно давно, да.
У нас есть тема о том, что Ксюша наверняка специалист.
Большой специалист.
Про iOS 8 я уже рассказала.
Не, мы ждали так долго и вот дождались.
Что, что, что мы дождались?
Пока непонятно, какую тему ты выбрал.
Это пока никому непонятно.
Ты еще не выбрал?
Нет.
Они сказали, это было слишком давно.
Да, в общем, 16 октября, то есть уже в четверг на этой неделе, странно, что в четверг, будет еще один ивент от компании Apple.
Ожидается Yosemite.
Уже практически 99,9% в периоде, что она там будет, потому что уже есть Golden Master, уже даже есть два кандидата, второй кандидат на то, чтобы быть релизной версией.
Дальше, наверное, это будут...
MacBook Air, возможно, с ретиной, возможно.
Почему сказали, так долго мы этого ждали в приглашении?
Часто это бывает совсем маркетинговая какая-то, по-английски это булшит, ну, в общем, маркетинговая лабуда, скажем.
А ты знаешь, что булшит по-русски тоже булшит?
Почему?
Нет такого русского слова bullshit.
Да, конечно.
По-русски это какашки быков.
Это всяком известно.
Так по-русски и говорят.
По-русски так не говорят, по-моему, какашки быков.
Есть целый список продуктов, которые Гизмода отсортировала по степени...
Последнего апдейта.
Как мы долго этого ждали, да?
На самом первом месте стоит дисплей, который Thunderbolt, и который я купил полгода назад, к счастью, не за свои деньги.
То есть ты хочешь, жаждешь апдейта.
Если выйдет Thunderbolt дисплей с ретиной, что, собственно, имело бы смысл, то мне придется опять использовать свою суперсилу и объяснять начальству, почему мы без этих дисплеев жить не можем.
Я тут соглашусь, потому что использовать MacBook Retina и монитор, который не Retina, это просто такое... Мне кажется, у меня глаза ломаются каждый раз, когда я перевожу взгляд между одним и другим.
И действительно неудобно.
Эти мониторы имели бы смысл, но непонятно, насколько сейчас это технически возможно, обоснованно и, может быть, по какой-то адекватной цене.
Прости господи, Dell делают 4К-мониторы, LG делают 4К-мониторы.
А что, сам великий и могучий Apple не сможет сделать 5К-монитор?
Собственно, об этом идет речь.
Шерсткий монитор.
Ну, да, наверное, должны.
Тем более, кто Apple делает мониторы, LG, наверное, и делает.
LG, Samsung и всякие недобитые.
На втором месте по степени устаревания стоит Apple TV.
И для меня это была первая, собственно, идея, что они покажут.
Это новый, разухабистый Apple TV.
Хотя вряд ли.
Как-то они на него смотрят искоса.
Мне кажется, если это будет телевизор, то это будет не Apple TV, это будет что-то более разухабистое, мне кажется, потому что они давно ведут разговоры об этом, они давно связывались с различными, у них были всякие ивенты для медиа-компаний, мне кажется, это может быть будет какой-то новый способ или новые виды дистрибьюции видео.
В плане денег, возможно.
То есть как-то это будет проще.
Какие-то подписки.
Apple TV всегда был такой нишевый и хобби-продукт.
Я сомневаюсь, что они поставят Apple TV в основной угол этой конференции.
То есть вряд ли это про Apple TV.
Вряд ли.
Про дисплей еще как-то может быть.
Это просто давно мы с вами не виделись.
Два месяца только скоро будет.
Mac Mini это третий кандидат.
И я с ужасом жду его обновления.
А, Мэйк Мини, да?
Мэйк Мини, третий кандидат, потому что... А почему с ужасом ты ждешь обновления?
Глобук, наверное, понял, почему с ужасом, да, Глобук?
Ну, надо же будет покупать.
Ты недавно, да, купил много новых.
Никто не понимает, почему с ужасом.
нет.
Mac Mini это последний компьютер из современных Apple'овских, у которого есть вот этот световой вход все еще.
А, то нафиг он нужен?
Все будем по USB.
Все будем по USB жить.
И тандерболтами.
А по тандерболту нет ни одной карты за нормальные деньги.
А вся, что есть, они фарваре в тандерболт пытаются перевести с той или иной степени успешности.
Так что это... Во-первых, в нем, по-моему, единственным остался Firewire.
Кроме того, в нем, по-моему, остался TOSLINK.
Я про TOSLINK как раз... Нет, это не TOSLINK.
TOSLINK это другой.
TOSLINK это... В общем, Optical остался.
SPDIF, да, это, по-моему, называется?
SPDIF.
SPDIF, да.
Угу.
И на третьем месте iPad mini.
На четвертом.
330 дней с выхода последнего.
Это в два раза меньше, чем про Mac mini.
Какая-то ерунда.
Он и так хорош.
Куда его улучшать?
У него ретина и так есть.
Он и так быстрый.
Все можно сделать тоньше.
Подожди, можно сделать тоньше.
Края можно сделать еще круглее.
Ну, то есть новый iPhone 6 style iPad mini.
А вы знаете, я на свой iPhone 6 натянул айпловский чехол силиконовый, который называется.
И теперь без чехла он не слишком тонкий, кажется.
Вынимающий чехол так хорошо, прямо так в руках.
Но уж какой же склизкий, зараза.
Приходится обратно в этот чехол засовывать.
Так а почему ты кожу не купил?
Кожа такая прям приятная.
Так в магазе не было.
Все, что было в магазе, то и купил.
У нас в Apple Store на Первильском были только такие.
Ну, кожаный очень приятный.
Мне прям такого трогать нравится.
Я думаю, может, мне просто чехол купить?
То есть, мне телефон кажется очень большим, а чехол приятным.
На пятом месте iPad Air 341.
Казалось, только вчера уже, смотрите, чуть меньше года прошло.
Ну, год, да, примерно.
Ну, так поэтому и предполагают, что считают, что вот год сейчас пройдет, и вот пора.
тоже не представляет, что в iPad.
Потом идет Mac Pro.
Ну, конечно, это самое просто важнее, куда важнее, чем Mac Pro новый выпустить.
Так долго ждали.
Все три программиста на Ирландии его купят.
Почему на Ирландии-то?
Я не знаю.
Ну, кто еще из извращенцев его купит?
Саша Грей?
Саша Грей.
Настолько напичкан всем-всем-всем, что там, кажется, нечего особо улучшать-то.
А вот MacBook Air, который всего 162 дня назад, видимо, обновлялся, вот это, по-моему, хороший кандидат получить ретину.
Ну да, очевидно, чего ему может не хватать, поэтому могут обновить, конечно, да.
То же самое относится к iMac'ам, кстати.
К iMac'ам, да.
Мне кажется, это умирающее какое-то поколение.
Вряд ли мы дождемся нового iMac'а прямо сейчас сразу.
Они, кстати, умудрились старый iMac нарисовать.
Не-не-не, Gizmodus картинку старого iMac показывает.
Да, у меня есть такой, стоит за спиной.
Вот такой список.
Бобук, на кого ты поставишь из этого?
Или на кого из этого не поставишь?
Ты знаешь, на самом деле я вообще не парюсь по этому поводу.
То есть я в какой-то момент понял, что я, видимо, вырос.
Я перестал активно наблюдать за тем, какое железо апдейтится.
Ну, то есть, как бы, это, наверное, плохо, конечно.
Да нет, всего лишь тебе MacBook Pro настолько устраивает ретина, что ты не находишь себе ничего лучшего, видимо.
Ну, у меня, например, есть еще два очень старых iMac'а.
И, как ни странно, они тоже меня устраивают.
После того, как в них вставили SSD, вообще никаких проблем нет.
Понимаешь?
Кстати, всем очень рекомендую.
Если вам нужно, кажется, что вам нужно проапгрейдить какой-нибудь свой десктоп, то главное, что надо сделать, это воткнуть в него SSD.
Все сразу становится прямо вау.
Вот так вот.
Ну, вот понимаешь, у меня есть тоже старая Mac, у которой Core 2 Duo.
Это уже что-то не тянет в современные реалии.
В современные реалии рассчитывают, что у тебя хотя бы i5 стоит.
Так, ну, почему вдруг?
Нет.
Это зависит от того, что ты с ним делаешь.
Sublime прекрасно работает на Core 2.0.
Терминал тоже летает просто на нем.
А вот терминал, кстати, не каждый летает.
Вот iTerm ничего, хорошо работает, да.
Да, MC, наверное, будет быстро работать.
Нет, есть список программ, которые все еще можно использовать на Core 2 Duo.
Но, серьезно говоря, многие современные программы обладают, на мой вкус, слишком уже завышенными требованиями.
И запустить пяток виртуала, как обычно, десяток докеров, еще чего-то на относительно старом железе, уже оно кряхтит и не тянет.
Ты, правда, слишком переборчивый.
Бросай это дело.
Не запускай свои докеры.
Конечно.
Окей.
Я лично думаю, что выйдет новый Mac Mini.
Я с содроганием об этом думаю.
И действительно, они выпилят этот самый порт.
И Тиффани будет... И надо будет срочно покупать последние модели с ним, да?
Не надо будет.
Но наверняка они что-то такое туда впилят.
Там какой-нибудь новый Haswell.
Такое, что просто вообще прямо круто.
Или еще... Грущу.
Короче говоря, грущу.
Ну, посмотрим.
Скоро уже.
Меньше недели осталось.
16-го числа.
Да, это все произойдет.
Да, 16-го.
Причем будет опять... Извините.
Надеемся, что не будет опять так, как уже было.
С Китайкой на заднем плане.
Да.
Ну, во всяком случае, да.
Вот обещают, что будет трансляция прямая.
Окей.
Но на всякий случай всем рекомендую учить китайский.
А это по-любому полезно.
Хотя, не скажи, Бобок, у них сейчас экономика перестала так расти, как раньше.
Может, они все-таки не завоюют весь мир?
Ты не забывай, они вас обогнали, и после этого она перестала расти так быстро.
Да.
Не знаю, в чем обогнали.
В народонаселении точно обогнали.
Весь остальный мир вместе взят.
Кроме Индии, пожалуй.
В валовом доходе.
Это о чем речь?
Кто кого обогнал?
Я прямо теряюсь.
Меня пугает.
Мы просто в какой-то момент обсуждали, обгонит ли Китай Америку по добыче мяса и молока.
Из души населения.
Под мясным молоком это в кавычках, мы понимаем что-то другое.
Ксюша, да нет, имелось в виду мясо и молоко.
А почему?
Мы обсуждаем, я только отошла, вернулась, и мы уже сельскохозяйственные достижения обсуждаем между Америкой и Китаем.
А почему нет?
Окей.
Слушай, Бобок у нас засланный казачок.
Он должен обязательно опустить Америку и поднять Китай.
Заслан-то он Китаем.
Я не знаю, какие другие были.
Китаем.
Вы посмотрите на него.
Я думал, Бобок бы хотели.
Заслан в другом смысле.
Он обязательно должен обсудить какую-нибудь тему, в которой мы не очень глубоко разбираемся, как с фотоаппаратами, и сказать, что там что-то щелкает.
Также в сельском хозяйстве сказать, что коровы больше дают молоко, когда ее дают китайские девочки.
Подождите, вы просто не понимаете.
Я же вообще сейчас у вас на осадном положении.
У меня только есть два пиндоса.
Правильное слово?
Пиндосы, да.
И один хохол.
Укр.
И один укр.
И один я здесь как бы русский.
Так подождите, вот про меня это вообще какой-то просто наезд ни с чего.
Ничего, ты сейчас где находишься?
Так а ты сейчас где находишься?
Ты вообще все время в каких-то всяких... Я могу сказать, что он столица нашей Родины.
Ты через раз находишься в каких-то Европах, Америках и так далее.
И что это значит?
В общем, нечист.
Вообще далеко.
У тебя какие-то там фотографии из Берлина были только что.
Подожди, Берлин это практически... Практически Москва, да?
Конечно.
Хорошо.
А как у вас таких, как Бабук, называют?
Да никак не называют.
Нет, какое-то есть плохое слово.
Как-то вот этих москалей обзывают.
В общем, он вот этот из этих, да.
Такой раскосый москаль, который для Китая работает.
Я, если честно, забыла их.
Какое-то там есть слово.
Вы так замечательно их знаете, ну так и замечательно, да.
Так мы вот именно что плохо знаем.
Я просто вспомнила, что есть два смешных слова.
Одни их называют.
Ну, в общем, лучше давайте дальше от политики ближе к сельскому хозяйству.
Действительно.
Возвращаясь ближе к сельскому хозяйству.
И...
Так, какие у нас есть... Может быть, темы пользователя, мне кажется, уже пора.
Да, вот пора.
Пора темы пользователей копать.
Ладно, раз вы хотите.
Послушал некоторые старые подкасты, пишет нам слушатель.
В 67-м выпуске вы обсуждали пиратство.
Интересно узнать текущее мнение.
Ксюша, пойди посмотри, какого года был 67-й выпуск.
Я подозреваю 2000...
Ну, в этом веке точно.
Ну, каждый год 50 выпусков.
Сейчас у нас 314.
То есть, соответственно, разница 250.
Ну, примерно.
Короче, разница 250 выпусков, то есть лет 5.
А вот подожди.
Подожди, Грэй.
Это был прекрасный пример.
Прекрасный пример того тезиса, который Бобук на Хабре высказал, что программистам математика нужна.
И мы видим, для чего.
Как сходу без логарифмической линейки сказать?
Ой, я показал логарифмическую линейку нашему китайцу.
Прикинь.
А зачем она тебе вообще нужна?
То есть она у тебя на столе стоит?
Ты что, считаешь без линейки, что ли, в уме?
Мы с Бобуком только по линейке считаем.
Только по линейке считаете?
Конечно.
Я принес на работу линейку.
Такую хорошую, нашу, институтскую свою логарифмическую показал китайцу.
Вы бы видели этого китайца.
Для него вообще много чего магия.
Но вот когда я ему посчитал одно трехзначительство на другое, и так сходу сказал без калькулятора ответ, он прямо аж заколдовывался.
Это такая вожуха, понимаешь?
Ты видишь, ты обладатель потерянного искусства.
Это было круто.
У Азимова была замечательная штука, замечательный рассказ про людей, которые сначала загнали, чтобы избавиться от монополии компьютеров, начали считать на листочке.
Бобочек, а твое поколение еще успело посчитать на линейке?
Конечно, я умею пользоваться алгоритмической линейкой.
То есть учили, да?
Не помню, ты в школе или в институте, по-моему, в школе даже учили, нет?
В старших классах.
Нет, по-моему, в школе официально, то есть в программе этого не было, но как-то, по-моему, мы научились в школе, да.
У нас, к сожалению, уже были калькуляторы, чтобы там... Ну вот мы учились, как лошары.
Как EMP настанет...
Мы с Бобуком там все посчитаем, все, что надо.
Сможем выпустить следующую ракету, а вы будете... Я вычитаю в интернетах, как пользуются логарифмические линейки.
Ладно, вас вообще просили пиратство обсудить, а не логарифмические линейки.
Пиратство.
Как мы относились к пиратству 7 лет назад?
Бросит примерно в том же духе, что и в следующем запросе.
Понятно, с той же смысленностью.
Где тема?
Про PHP обещали.
Ничего не знаю, и гости обещали тоже.
Подождите, про пиратство.
Что мы с тобой могли... Тогда наверняка этих бездельников с нами еще не было, Бобок, правильно?
Мы сидели тут с тобой вдвоем, как два упыря на шесточке.
Не в прямом эфире, между прочим.
Также не факт, что вы сидели.
В кривом эфире сидели.
Все шло через монтажный жесткий фильтр.
Все, что ты не так говорил, я вырезал.
Ты помнишь, как это было?
Ты скажешь умную мысль, я сразу вырезаю, потому что хочу быть умнее.
А как еще?
Чтобы тебе быть умнее, мне прекрасно, что Боба говорил больше глупостей.
И на его фоне ты будешь казаться умнее.
Тогда я этого еще не понимал.
Тогда у нас еще девушек не было, чтобы могли подсказать.
Я в чате кинул ссылку на симулятор логарифмической линейки.
О, класс.
Так она тоже после EMP работать не будет.
Ну что ты?
Интернет работать же не будет Надо настоящий деревянный Научиться надо на этой А потом покупать деревянные А где их покупают сейчас на ebay?
А где их сейчас покупают?
Мне кажется, только на ebay Я думаю, что легко купить Я свою не продам Я думаю, что можно купить А зачем ты ее приносил в Китай?
Ты показываешь, чтобы его напугать?
Мы же его образуем всячески
А то есть это способ образоваться?
Конечно.
Все, которые не настоящие американцы у нас на работе, все умеют пользоваться.
Слушайте, дофига их на ebay.
Сходите, купите.
Причем даже, знаете, есть логарифмическая линейка, есть вот этот круг.
Помнишь такой был?
Это... Да.
Нет, штангенциркуль, помню.
Но он тоже.
Транспортер, помню.
Да нет, но тоже такой был транспортер.
Черт.
Нет, это не то.
Нет, это тоже, по-моему, линейка.
Тоже логарифмическая линейка, только она кругом.
Ну да, да.
Ну, в смысле, я и говорю, круг для такой же совершенно.
Короче, хрень это называется слайд-рул.
Если кто не знает, можете пойти на eBay закупить себе пачку.
Ты главное скажи, ты к пиратству как теперь относишься?
Много людей в пиратских программах стоит на Маке.
У нас прилетел еще один комментарий про то, что Умпутун тогда произнес фразу про недополученную пайболь.
Ну, слушайте, ребята, и память у вас.
В общем, очень негативно вы к нему относились тогда.
Я и сейчас плохо отношусь, да?
Нет, дело не только в недополученной прибыли.
Кстати, вот это, между прочим, подло с вашей стороны.
Вы же понимаете, что в каждом шоу присутствует элемент шоу.
И когда кто-то из нас говорит какое-то мнение, это не обязательно его мнение.
Если серьезно вернуться к этому вопросу... Мнение редакции может не совпадать с мнением редакции.
Да-да-да, именно так.
Мнение редактора может не совпадать с мнением редакции.
В классике было сказано, мнение может не совпадать с точкой зрения.
Да.
Так вот, я сейчас просто пошел посмотреть, есть ли у меня какие-то нелицензионные программы, и вспомнил, что одна есть.
Это NiceCast.
Он у меня стоит с лицензией радиота.
Бобок, я тебе скажу что-то смешное.
У меня NiceCast стоит с твоей лицензией.
А, точно.
У того же он стоит с лицензией у Путона.
У меня есть своя лицензия, которую я не смог восстановить.
А потом мы зачем-то покупали тебе найскаст.
И теперь у меня стоит буквально нечестный найскаст.
Хотя и за честный заплачено.
Не-не, Жень, это честный найскаст.
В смысле, мне-то он нужен был тоже для каких-то таких целей.
Ну, типа, зачем-то нужен был, я помню.
Потому что, наверное, я принципиальный был.
Я не вижу другой причины.
Почему бы еще?
Ну вот, значит, у нас все лицензионное вообще.
У меня нет реально ни одной программы.
Вот даже те, которые можно бесплатно.
Вот эта программа, которая сейчас записывается.
Слушай, тебя бы воровать из контекста и воровать.
У меня буквально нет ни одной программы.
Сказал он в прямом эфире.
Даже Reaper, вот этот, который несчастный, работает прекрасно и бесплатно.
Он у нас за деньги все пишет.
Потому что нужно поддерживать производителя.
Он бесплатно не работает?
Работает.
Он сообщения показывает.
Он такой рабочий, по-моему.
Я ни разу не пробовал просто.
А он разве не начинает после 30 минуты добавлять шум?
Это ты его путаешь с Sound Studio, который у нас тоже куплен.
Может быть.
Sound Studio ты очень давно перестал пользоваться.
Audio Hijack после десятой минуты перестает записывать.
Или добавляет шум тоже.
Мальчики и девочки, покупать программы хорошо.
Не только потому, что вы чувствуете себе моральное превосходство по сравнению с теми, кто ворует, а потому что это реальный ваш способ поддержать производителя.
И вы сможете с этим производителем поговорить как с человеком и сказать ему свое фе и заполнить свой бак, потому что если уж вы украли, а потом жалуетесь, то вы вообще скотина неблагодарная.
Мне кажется, что сейчас еще, если говорить 5 лет назад и сейчас, что изменилось, что покупать программы стало проще.
Например, если мы говорим про iOS, то там это действительно удобно.
Я просто помню, как во времена Windows иногда какие-то программы можно было реально их скачать в торренты намного проще и быстрее, чем заплатить.
То есть ты готов заплатить, она не очень дорогая.
И ты сидишь и думаешь, как мне все это делать?
То есть это надо будет куда-то что-то отсылать,
Потом тебе когда-то придет этот код через несколько дней.
А тут можно просто взять торрент и поставить, и все будет хорошо.
Сейчас на iOS и Mac проще заплатить, нажать одну кнопку, и ты получишь эту программу.
И чистую совесть.
И какую-то возможность...
Я не знаю, сказать, что вот почему тут нет такой фичи и в дальнейшем что-то из этого получить.
Мне кажется, что за пять лет изменилось то, что стало удобнее покупать программы, чем пиратить их.
Подводя итог, наше мнение, оно постоянно и стабильно, и имьютабл.
И не поменялось.
Мы даже, видите, Ксюшу на свою сторону перетянули.
Раньше она пиратила.
Все, видите, про Торрента знает.
А теперь вот все, как в Америку переехала, сразу снова взялась.
Да нет, я на самом деле давно... Ну, то есть, я...
После того, как я перешла с Windows, а это случилось, наверное, уже лет 8 назад, я уже никогда ничего не пиратила, и у меня даже такого сильного желания, чтобы что-то пиратить, не было.
Еще мне кажется, что пиратить вообще нужно в этот момент думать о том, что это опасно.
Например, недавно была такая история, когда люди скачивали с торрентов какие-то игрушки для Mac, и тем самым
усадили себе каких-то там вирусов, троянов и так далее.
Причем, если ты используешь МЭК по назначению и ставишь только программы какие-то более-менее адекватные, то у тебя в общем система более-менее защищена.
А вот если ты сам сказал, да, ставьте мне что угодно, вот это вот неизвестное приложение неизвестно кого с торрента, от каких-нибудь китайцев, то да, у тебя может быть вирус, могут быть большие проблемы с твоими данными.
Бобук, тебя правильно спрашивают, подкалывают просто.
А как же говорят музыка и фильмы?
Где ты сериалы, Бобук, смотришь?
В смысле, я должен признаваться или не надо?
Если очень коротко, то сериалы, которые я смотрю, я смотрю в вполне легальных источниках.
Во-первых, в России сейчас есть много сервисов, которые представляют буржуйские сериалы без практически какой-либо задержки.
Единственное, что я... А то, что они ворованные сериалы представляют, это тебе нормально.
Меня, кстати, тоже это смущает.
Почему Netflix не может это предоставлять, а куча российских сервисов может?
Подождите, а какие?
Вы какие-то не про те видеосервисы.
Я бы не очень хотел размахивать названиями, но есть какая-нибудь Амедиатека, например, которая это делает вполне легально.
Как ты проверяешь, легально или нелегально?
То есть, понятно, что это сервис платный, это окей, но как ты можешь узнать, что это легально?
Ну, в смысле, ты никак не можешь узнать, но я просто хорошо знаю, как работает эта медиатека, и они реально покупают права, и это отдельный, как бы это сказать, отдельный их маленький ад тоже.
То есть, там прям все плохо.
То есть, вот ты хочешь сказать, что вот этот сериал «Скорпио», который мы обсуждали, ты видел по-русски, да?
Купленный официально.
Не смешите мои тапочки.
Со «Скорпио» у меня все плохо, со «Скорпио» я смотрю, да, не очень легально.
Это правда.
Так что и мы тоже, некоторые из нас тоже не святые.
У меня они все в телевизоре идут.
Говорите о себе, когда говорите подобные глупости, Портос.
Покупать негде, уже оплочены.
Но, тем не менее, да, тут есть.
А музыку не... Кто музыку сейчас ворует?
По-моему, это как-то вообще уже глупо стало.
Разные Spotify, Spotify и все это прочее вполне легально покупают.
Когда ты можешь легализовать всю свою медиатеку, например.
Понятно же, что всю музыку можно в двух-трех, подписавшись на два-три музыкальных сервиса, можно получить ее всю, которую ты можешь себе представить.
Есть iTunes, в котором есть довольно много.
Есть Spotify, есть Яндекс.Музыка, которая все это втроем покрывает почти весь набор музыки, которую я могу себе представить.
Ну вот, да.
По слухам, действительно, люди Яндексом пользуются.
Мы с Ксюшей не можем проверить.
Нам не положено.
Я очень, кстати, любила Яндекс.Музыку, и это было прям моего расстройства, когда она для меня перестала работать, и мне все мои плейлисты, которые я так любовно собирала, это было немножко обидно, да.
А ты теперь почувствуй себя как мы.
Ну, в смысле, подними виртуалочку, заведи VPN себе в России, вот это вот все.
Я просто перелезла на iTunes радио, которое, к моему расстройству, в России оно работало лучше в плане того, что там не было рекламы.
Ну, просто, видимо, нет рекламы для этого региона.
Наверное, когда-то она появится, может, уже появилась.
Но раньше я там не была, тут она есть.
И как бы... Ну, я не могу сказать, что она меня напрягает настолько, чтобы...
что-то из-за этого делать.
То есть, она достаточно редкая и нормальная.
Вообще, надо какие-нибудь, конечно, попробовать Pandora и так далее, но... Spotify, Spotify.
А почему Spotify, а не Pandora?
Ну, потому что Pandora это в чистом виде радио, а Spotify это все-таки штука с очень сильным рекомендательным движком.
А Pandora не рекомендует?
Ну, она рекомендует, но там просто совсем другая магия.
Сходи, попробуй.
У Spotify очень правильная нацеленность, она старается показать тебе максимальную широту в рамках твоих интересов.
У Pandora, по сути, ты рано или поздно утыкаешься в ситуацию, в которой тебе крутятся одни и те же 40-50 треков
Это начинает надоедать.
У меня вот такое с Ardio, как ты рассказываешь.
Он действительно просто одно и то же мне крутит все время.
Даже удивительно, что-то у них с рандомизатором там проблемы.
Ardio, у него другая сильная сторона.
Он очень хорошо умеет работать с оффлайном.
У него есть прямо оффлайновый режим, и это очень сильно помогает, особенно в самолетах.
Моего любимого Last.fm нет уже больше.
Все.
Ну да.
Кончился.
Я его так любил, так любил.
Он так долго кончался, что я уже даже не заметил, что он кончился.
Кто из них больше всего похож на Last.fm, Бобок?
Ты как специалист скажи.
Spotify, что ли?
Ardio.
Нет, Ardio.
Больше всего похож.
Как-то мне Ardio все-таки не нравится.
Знаешь, похоже на то... Я любил раньше вот так послушать.
Похоже на то, что вы слушали раньше, да?
Как-то у него одно и то же.
Может, ты неправильно просто это делаешь?
Я не знаю.
Там трудно ошибиться.
Я обычно делаю так.
Нахожу композицию, которая мне нравится, тыкаю на нее и говорю, мне вот, пожалуйста, радио имени этой композиции.
Ну, вот Пандора для этого.
Как раз Пандора, вот это все, что она умеет делать.
Ты запускаешь одну песню, она тебе потом такое же радио имени вот этого...
Вот это вот того, что ты слушал, крутит.
Причем неплохо крутит.
Зря ты на них не езжаешь.
Радио то же самое делает.
Радио имени этой композиции или именно этой группы.
И все, что похоже... Слушайте, на самом деле, это как бы совершенно не гиковская тема, но вообще все эти сервисы, они все одинаковые.
В том смысле, что у них у всех одинаковая схема работы.
Слушайте, я хочу спросить нашего рекламодателя Рилли.
Я достал свой айфон, а в нем 170 сообщений.
У меня тоже стегня.
Чуваки, надо дефолт менять.
Это нельзя никак.
В общем, никто не предполагает, что набежит такое количество вполне себе озабоченных гигов.
Предполагается, что ты это все-таки используешь по работе, поэтому и там есть специальная функция, по крайней мере в веб-интерфейсе я не ставил мобильный, в веб-интерфейсе есть функция Noise Control.
Ну, чуваки, дефолты поменяйте.
Это вам моя командирская зарука.
Да, всем добавляется вот это сообщение.
Я еще понимаю, оно бы добавлялось тому, кто пригласил.
Вот ты приглашаешь кого-то в чат, и тебе, да, приходит какое-то подтверждение, что да, этот человек вошел в чат.
Но я сидела в этом чате.
Зачем мне и Умпутулду, и всем, ну то есть всем зачем присылать максимально... Слушайте, давайте сделаем иначе.
Давайте мы их позовем.
Тем более, вы же явно хотите их... Вы же явно хотите помучить на тему Ирланга, да?
Да что их мучить?
Ну, молодцы.
Ирланг работает.
Вот, видишь, третий продукт на Ирланге, который мы с Бобуком теперь знаем.
А первые два это какие?
Подожди, и Джаберди, да?
Первый.
Рэббит МК второй.
Я еще Кауч Диби знаю.
Значит, четвертый.
Это издевательство, а не парадокс.
Ладно, тогда четвертый будет.
Нет, а есть же еще один.
Подожди, Раек, да?
Раек же тоже на Ирландии?
Да.
Точно.
Пять, мы знаем пять.
Крутецкий язык.
Мне это напоминает какую-то детскую игру.
Я знаю пять программ на Ирландии.
Надо, чтобы играть.
То есть каждый по очереди говорит какую-нибудь программу на Ирландии.
Кто проигрывает, тот моет посуду.
О, круто.
Я угадаю этот язык с пяти программ.
Следующая тема.
Грей? PHP?
А что с PHP не так?
Может пропустим, да?
Там просто вот половина комментариев хотели про PHP, потом хотели... Да, тут еще одна тема.
PHP, PHP.
Компилятор PHP, написанный на PHP, генерирует нативный код.
Вот.
И че?
А то, что поборники PHP какие-то сильные в низком интернете.
Приходите в высокий интернет.
Вот у нас всегда открыт.
Реально.
Скажите, почему мы так неправы.
И в чем PHP так рулит и бибикает.
И делает всех остальных.
Может, он рулит и бибикает в вашей вселенной.
Но донесите до нашей вселенной точку зрения.
А так вот на заборах писать мы всякие можем.
Слушайте, а в чем прикол на самом деле PHP-компайлера по сравнению со всеми имеющимися кэшами?
По-моему, никто уже не использует чистый PHP, у всех обязательно накручен какой-нибудь X-Cache и тому подобный кэшер, который кэширует бред-код.
Ну, в смысле, здесь там просто эта компиляция не для байтконта интерпретатора, а это компиляция, по сути, в нативный код.
С большими ограничениями вокруг языка, на всякий случай уточню.
То есть, ну, как бы язык с самого начала, PHP с самого начала это интерпретатор, с этим ничего поделать нельзя, и есть просто часть компиляторов, которые сабсет языка, некоторые подмножества языка позволяют компилировать.
И вот это вот примерно оно.
Другое дело, что, да, и Zend, и всякие Xcash, они, в принципе, решают проблему производительности на начальном уровне.
А там, где глубже, ну, попробуйте запустить какой-нибудь Ford Press, я не знаю, на скомпилированном PHP и посмотрите на результат.
Ну, ладно.
У меня просто был опыт сравнения PHP со всеми этими акселераторами и аналогичной программы на C. Ну, все, в общем...
затыкалась немножко раньше, чем на процессоре.
То есть там чистая компиляция, ну, собственно, более быстрая работа самого кода, она, в общем, не всегда критична.
А, не, ну, собственно, это зависит от задачи всегда.
Это всегда зависит от задачи.
Ну, давай, если возьмем веб-приложение, то там у тебя есть масса еще других бутлнеков, где, в общем, процессор не факт, что самое большое.
Еще раз.
Все зависит от задачи.
А PHP – язык, который в первую очередь рассчитан на веб.
Здесь правда, что производительность самого языка не является краеугольным камнем.
Проблема PHP для меня вовсе не в производительности языка, а в том, что в силу общей популярности того языка,
как бы это сказать сейчас, в силу общей популярности этого средства для программирования веба и кажущейся легкости, огромное количество людей считают себя PHP-программистами, при том, что не то, что PHP, просто программистами не являются.
Ну и все.
Тут хочется напомнить, что первое название, самая первая версия называлась PHP-FI, Personal Homepage Form Interpreter.
Ну, оно вообще, да, название PHP, оно оттуда и взялось, на всякий случай.
Ну, это одна из версий, на самом деле, потому что теперь они утверждают, что PHP – это потому что PHP – Hypertext-процессор, припроцессор.
Так что, собственно говоря, что у нас дальше-то?
Дальше я предлагаю пропустить несколько тем про, опять-таки, PHP и все прочее.
Так, Bridge New Modeler Browser.
Да, я периодически поглядываю за этим проектом, это неплохая вообще на самом деле идея.
Это тот, который с самого начала ничего не умеет, и ему даже для адресной строки нужно модуль поставить, да, по-моему?
Оно сейчас поставляется бандлом таким, в котором все это, в общем-то, есть.
А, тот, который целиком на джаваскрипте.
Да, да.
Это браузер, который целиком написан на джаваскрипте, кроме rendering engine, который написан, который хромиум, на самом деле.
То есть, в принципе, идея очень неплохая.
Мне она даже, в общем-то, в чем-то нравится.
Другое дело, что нельзя назвать сейчас Node.js и вообще EV8 каким-то особенно производительным средством для разработки десктопных приложений.
То есть, оно просто нельзя сказать, чтобы комфортно работать.
Я регулярно там пробую посмотреть, что у них там происходит, пока ничего интересного не произошло.
Причем пока можно спокойно спать, ждем каких-то не альфа, а уже каких-то прибета релизов хотя бы.
Какая суперцель вот этого проекта?
Зачем нам еще один браузер?
Они довольно интересно подходят к браузеру.
Они говорят, давайте сделаем все супермодульным.
Помнишь, как когда-то Firefox стартовал?
Все будет модулями.
Из этого может довольно интересное многое выйти.
Например, у них и сейчас уже довольно интересный очень плоский интерфейс.
Сходи, посмотри из интереса.
И это связано с модулями как?
Нет, никак не связано.
Просто когда ты говоришь, мы делаем браузер с нуля, а не без оглядки на остальные, иногда появляются интересные решения.
А то я уже подумала, что если ты делаешь модуль, у тебя сразу все плоско в интерфейсе.
Было бы интересно.
Конечно.
Можно и так.
Обрати внимание, вот в iOS 8 теперь все очень плоско.
Потому что модульно.
Я так подумала.
И на JavaScript.
Слава богу, что не на PHP, да?
Да.
Ну что, есть еще что-то в темах?
Давайте двигаться в сторону окончания, потому что тут, в общем, как-то ничего не захватывает особо.
Потому что мне надо бежать.
Подождите, гитхаб там подарил кучу всего.
Мы не хвалили?
Да, студентам.
Тоже студентам подарил.
Молодцы.
Мне кажется, это очень правильно, что недавно же кто-то еще подарил.
Они подарили бесплатный атом всем.
То есть он... В чем подарок-то?
Он и до этого бесплатный был.
Битнами он тоже бесплатный, когда ты в студенческом режиме его используешь, уж точно.
Скачал себе этот имидж, запустил в виртуалке.
Слушайте, да нет, это студент-девелопер-пэк.
Вся хитрость здесь в том, что это все объединено в одну штуку.
Они дают дешевую инструкцию, они дают купон на DigitalOcean на 100 баксов.
Там прям очень много всех, кому они дают купоны.
Там длинный-длинный такой список.
Их собственный микроаккаунт, например.
Пока ты студент.
Слушай, ну, для большей части задач GitHub вообще бесплатен.
Когда ты начинаешь заниматься для приватных репозиториев, тебе уже нужно заплатить.
Ну вот, кстати, например, когда ты делаешь какие-то курсы, то тебя настоятельно просят не выкладывать это куда-то в паблик.
Поэтому получается, что тебе для этого нужен какой-то приватный репозиторий.
И если ты студент, тебе это особенно актуально.
Тут вообще-то хороший такой набор.
100 долларов в Digital Ocean, пишет Барлок.
Это кредит, его надо будет отдавать.
Не, они по-другому.
Кредит переводят не так, как у вас.
Нет, это действительно 100 долларов на оплату всего.
Слушайте, тут все, тут регистрация доменов, тут DNS-менеджмент, тут SendGrid, это e-mail сервер, тут Stripe...
отмена оплаты транзакций за первую тысячу, на самом деле.
То есть, в общем, можно тысячу долларов заработать, не оплачивая транзакшн фи.
Ну, то есть, по уму, сколько, 2,9%?
Кто-то вроде этого.
А...
Дальше 2Gun и L-Engine, на самом деле бесплатный, если вы хотите писать игру.
Сенгрид, который тоже цены не сложишь, который посылает письма массово, то есть для начинающих спайдеров.
На самом деле цены вполне сложишь, там не такие уж дорогие вещи, но тем не менее где-то...
там, что-то на уровне 50 долларов, оно для нормального использования требует.
Конечно, Travesty, а это типа как Team City, только хуже, тоже дает.
Ну да, молодцы.
GitHub дают микроэккаунт за 7-10 долларов в месяц.
Ну, стоит говоря, можно вообще все взять.
Взял и получил такую небольшую инфраструктуру из большого количества облачных сервисов, из которых можно собрать что-то свое и, в общем, видимо, как-то запустить.
Хороший такой, правильно подобный пайк.
Мне не хватает чего-нибудь от Амазона надо было почему-нибудь выдать.
Ну, извини, либо Digital Ocean, либо Амазон.
Да нет, ну, для Амазона ничего не выдать, потому что они и так дают бесплатно на год.
Достаточно для студентов.
Я так подозреваю.
Ну, хотя бы как А там бы перечислили в строчке.
Ну, вот даем вам и Амазон.
Берите бесплатно.
Короче, большое дело ребята сделали, не вижу причины их поругать.
Мне кажется, что все хорошо.
По-моему, мы должны видеть причину их сильно похвалить.
Зачем видеть причину их поругать?
Потому что всегда найдется причина.
Ты думаешь, они просто так все это сделали?
Это все для маркетинга, это все для грязного пиара.
А потом студентов подсадят на АТОМ.
Сел студент на АТОМ.
А после этого, как за бабаховую цену, 69 долларов в месяц.
И будешь лапу сосать.
А ты уже привык и не можешь перейти на Саблайм.
Вот так все и будет.
Ну, как вот эти подсадили, как вот Айдея подсаживает.
Это же вообще гады какие, да, JetBrains?
Слезть невозможно.
Почему?
Комьюнити-эдишн же есть.
Ну, да, вот туда идешь на комьюнити-эдишн, опаньки, а там питончик не работает.
И все, соси лапу или пойти сумасшедший деньжище.
Да.
Жизнь жестока.
Или PHP там нет.
Ну, если от каких-то маркетинговых уловок тебе только плюс, мне кажется, все равно это хорошо, и надо хвалить, а не ругать.
Ну, и на этой оптимистической ноте.
Да?
Да.
Напомним о наших спонсорах и отвалим.
Это шоу создано при поддержке Digital Ocean.
Digital Ocean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре.
И получите 10 долларов бонуса на аккаунт.